This is the story of how I died.
මෙය මා මියගිය ආකාරය පිළිබඳ කතාවයි.
But don't worry, this is a fun story, and the truth is, it isn't even mine.
නමුත් කරදර නොවන්න, මෙය විනෝදජනක කතාවකි, සහ සත්‍යය නම්, එය මගේ වත් නොවේ.
This is the story of a girl named Rapunzel.
මෙය ගැහැණු ළමයෙකුගේ කතාවකි නමින් Rapunzel.
And it starts with the sun.
සහ එය සූර්යයාගෙන් ආරම්භ වේ.
Once upon a time, a single drop of sunlight fell from the heavens.
එක කාලෙකට එක බිංදුවක් හිරු එළිය අහසින් වැටුණා.
And from this small drop of sun grew a magic golden flower.
මෙම කුඩා හිරු බිංදුවෙන් මැජික් රන් මලක් වර්ධනය විය.
It had the ability to heal the sick and injured.
සුව කිරීමේ හැකියාව එයට තිබුණා රෝගීන් සහ තුවාල ලැබූවන්.
You see that old woman over there? You might want to remember her.
ඔයාට පේනවද අර වයසක ගෑනිව එතන? ඔබට ඇයව මතක තබා ගැනීමට අවශ්‍ය විය හැකිය.
She's kind of important.
ඇය යම් ආකාරයක වැදගත්.
Centuries passed
සියවස ගෙවී ගියා
and a hop, skip and a boat ride away there grew a kingdom.
සහ උඩ පැනීම, පැනීම සහ බෝට්ටුවක් දුරින් එහි රාජධානියක් වර්ධනය විය.
The kingdom was ruled by a beloved king and queen.
රාජ්‍යය පාලනය කරන ලදී ආදරණීය රජෙකු සහ රැජිනක් විසිනි.
And the queen was about to have a baby.
සහ රැජින දරුවෙක් ලැබෙන්න හිටියේ.
But she got sick.
නමුත් ඇය අසනීප විය.
Really sick.
ඇත්තටම අසනීපයි.
She was running out of time,
ඇයට කාලය ඉවරයි,
and that's when people start to look for a miracle.
ඒක තමයි මිනිස්සු ආශ්චර්යයක් සෙවීමට පටන් ගන්න.
Or in this case, a magic golden flower.
නැතහොත් මේ අවස්ථාවේ දී, මැජික් රන් මල්.
I told you she'd be important.
මම ඔබට කිව්වා ඇය වැදගත් වේවි කියලා.
Instead of sharing the sun's gift,
හිරු තෑග්ග බෙදා ගන්නවා වෙනුවට,
this woman, Mother Gothel, hoarded its healing power
මෙම කාන්තාව, මව් ගොතෙල්, එහි සුව කිරීමේ බලය ගබඩා කර ඇත
and used it to keep herself young for hundreds of years.
සහ එය තරුණව තබා ගැනීමට එය භාවිතා කළේය වසර සිය ගණනක් තිස්සේ.
And all she had to do was sing a special song.
සහ ඇයට කළ යුතු සියල්ල විශේෂ ගීතයක් ගායනා කළේය.
♪ Flower, gleam and glow ♪
♪ මල්, දිලිසෙන සහ දිදුලන ♪
♪ Let your power shine ♪
♪ ඔබේ බලය බබළවන්න ♪
♪ Make the clock reverse ♪
♪ ඔරලෝසුව ප්‍රතිලෝම කරන්න ♪
♪ Bring back what once was mine ♪
♪ වරක් මගේ දේ නැවත ගෙන එන්න ♪
♪ What once was mine ♪
♪ වරක් මගේ වූයේ කුමක්ද ♪
You get the gist. She sings to it, she turns young. Creepy, right?
ඔබට සාරාංශය වැටහේ. ඇය එයට ගායනා කරයි, ඇය තරුණ වෙනවා. භයානකයි නේද?
We found it!
අපි එය සොයාගත්තා!
The magic of the golden flower healed the queen.
රන් මල් මායාව රැජින සුව කළා.
A healthy baby girl, a princess was born, with beautiful golden hair.
නිරෝගී ගැහැණු ළමයෙක්, කුමාරිකාවක් උපත ලැබුවේ, ලස්සන රන්වන් කෙස්කිනි
I'll give you a hint, that's Rapunzel.
මම ඔබට ඉඟියක් දෙන්නම්, ඒ තමයි Rapunzel.
To celebrate her birth,
ඇගේ උපත සැමරීම සඳහා,
the king and queen launched a flying lantern into the sky.
රජු සහ රැජින පියාඹන පහන් කූඩුවක් අහසට දියත් කළේය.
And for that one moment, everything was perfect.
ඒ එක මොහොතකට, සියල්ල පරිපූර්ණ විය.
And then that moment ended.
ඉන්පසු එම මොහොත අවසන් විය.
♪ Flower, gleam and glow ♪
♪ මල්, දිලිසෙන සහ දිදුලන ♪
♪ Let your power shine ♪
♪ ඔබේ බලය බබළවන්න ♪
♪ Make the clock... ♪
♪ ඔරලෝසුව සාදන්න... ♪
Gothel broke into the castle, stole the child,
ගොතෙල් බලකොටුවට කඩා වැදුණා, දරුවා සොරකම් කළා,
and just like that, gone!
ඒ වගේම ගියා!
The kingdom searched and searched, but they could not find the princess.
රාජ්‍යය සෙවූ අතර සෙවූ, නමුත් ඔවුන්ට කුමරිය සොයා ගැනීමට නොහැකි විය.
For deep within the forest, in a hidden tower,
වනාන්තරය තුළ ගැඹුර සඳහා, සැඟවුණු කුළුණක,
Gothel raised the child as her own.
ගොතෙල් දරුවා ඇති දැඩි කළේ ඇගේම දරුවා ලෙසය.
♪ Save what has been lost ♪
♪ නැති වූ දේ සුරකින්න ♪
♪ Bring back what once was mine ♪
♪ වරක් මගේ දේ නැවත ගෙන එන්න ♪
♪ What once was mine ♪
♪ වරක් මගේ වූයේ කුමක්ද ♪
Gothel had found her new magic flower,
ගොතෙල් සොයාගෙන ඇත ඇගේ නව මැජික් මල,
but this time, she was determined to keep it hidden.
නමුත් මෙවර, එය සඟවා තැබීමට ඇය අධිෂ්ඨාන කර ගත්තාය.
Why can't I go outside?
ඇයි මට එළියට යන්න බැරි?
The outside world is a dangerous place,
බාහිර ලෝකය භයානක තැනක්,
filled with horrible, selfish people.
බිහිසුණු, ආත්මාර්ථකාමී මිනිසුන්ගෙන් පිරී ඇත.
You must stay here, where you're safe.
ඔබ ආරක්ෂිතව මෙහි සිටිය යුතුය.
Do you understand, flower?
තේරුනාද මල්.
Yes, Mommy.
ඔව් අම්මේ.
But the walls of that tower could not hide everything.
නමුත් එම කුළුණේ බිත්ති සියල්ල සැඟවීමට නොහැකි විය.
Each year, on her birthday,
සෑම වසරකම, ඇගේ උපන් දිනය මත,
the king and queen released thousands of lanterns into the sky
රජු සහ බිසව නිදහස් කරන ලදී පහන් දහස් ගණනක් අහසට
in hope that one day their lost princess would return.
එක දවසක බලාපොරොත්තුවෙන් ඔවුන්ගේ නැතිවූ කුමරිය නැවත පැමිණෙනු ඇත.
Well, I guess Pascal's not hiding out here.
හොඳයි, මම හිතන්නේ පැස්කල් මෙතන හැංගිලා නැහැ.
Gotcha!
ගොට්චා!
That's 22 for me. How about 23 out of 45?
ඒක මට 22යි. 45න් 23ක් කොහොමද?
Okay. Well, what do you want to do?
හරි හරී. හොඳයි, ඔබට කුමක් කිරීමට අවශ්‍යද?
Yeah. I don't think so. I like it in here, and so do you.
ඔව්. මම එහෙම හිතන්නේ නැහැ. මම මෙතනට කැමතියි, ඔබත් කැමතියි.
Come on, Pascal. It's not so bad in there.
එන්න පැස්කල්. එතන එච්චර නරක නෑ.
♪ Seven a.m., the usual morning lineup ♪
♪ උදෑසන හත, සුපුරුදු උදෑසන පෙළගැස්ම ♪
♪ Start on the chores And sweep till the floor's all clean ♪
♪ වැඩ කටයුතු ආරම්භ කරන්න බිම සියල්ල පිරිසිදු වන තුරු අතුගාන්න ♪
♪ Polish and wax, do laundry and mop and shine up ♪
♪ පොලිෂ් සහ ඉටි, රෙදි සෝදන්න සහ mop සහ shine up ♪
♪ Sweep again and by then it's, like, 7:15 ♪
♪ නැවත අතුගාන්න එවිට එය, 7:15 ♪
♪ And so I'll read a book Or maybe two or three ♪
♪ ඉතින් මම පොතක් කියවන්නම් නැත්නම් දෙකක් හෝ තුනක් ♪
♪ I'll add a few new paintings to my gallery ♪
♪ මම අලුත් චිත්‍ර කිහිපයක් එකතු කරන්නම් මගේ ගැලරිය ♪ට
♪ I'll play guitar and knit and cook and basically ♪
♪ මම ගිටාර් වාදනය කර ගෙතුම් කරන්නෙමි සහ ආහාර පිසීම සහ මූලික වශයෙන් ♪
♪ Just wonder when will my life begin? ♪
♪ මගේ ජීවිතය ආරම්භ වන්නේ කවදාදැයි සිතන්න? ♪
♪ Then after lunch it's puzzles and darts and baking ♪
♪ දිවා ආහාරයෙන් පසු එය ප්‍රහේලිකා වේ සහ ඩාර්ට්ස් සහ ෙබ්කිං ♪
♪ Papier-mâché, a bit of ballet and chess ♪
♪ Papier-mâché, මුද්‍රා නාට්‍ය සහ චෙස් ටිකක් ♪
♪ Pottery and ventriloquy, candle-making ♪
♪ පිඟන් භාණ්ඩ සහ ventriloquy, ඉටිපන්දම් සෑදීම ♪
♪ Then I'll stretch, maybe sketch Take a climb, sew a dress ♪
♪ Then I'll stretch, maybe sketch කඳු නගින්න, ඇඳුමක් මහන්න ♪
♪ And I'll reread the books If I have time to spare ♪
♪ මම පොත් නැවත කියවන්නම් මට ඉතිරි කිරීමට කාලය තිබේ නම් ♪
♪ I'll paint the walls some more I'm sure there's room somewhere ♪
♪ මම බිත්ති තව ටිකක් පින්තාරු කරන්නම් මට විශ්වාසයි ♪කොහේ හරි ඉඩ තියෙනවා
♪ And then I'll brush and brush and brush and brush my hair ♪
♪ ඊට පස්සේ මම මදින්නම් මදින්නම් සහ මගේ හිසකෙස් ♪මදින්න
♪ Stuck in the same place I've always been ♪
♪ එකම ස්ථානයේ සිරවී ඇත මම හැමදාම ♪
♪ And I'll keep wondering and wondering and wondering and wondering ♪
♪ ඒ වගේම මම පුදුම වෙනවා, පුදුම වෙනවා සහ පුදුම සහ පුදුම ♪
♪ When will my life begin? ♪
♪ මගේ ජීවිතය ආරම්භ වන්නේ කවදාද? ♪
♪ Tomorrow night ♪
♪ හෙට රෑ ♪
♪ the lights will appear ♪
♪ ආලෝකය දිස්වනු ඇත ♪
♪ Just like they do ♪
♪ ඔවුන් කරන ආකාරයටම ♪
♪ on my birthday each year ♪
♪ සෑම වසරකම මගේ උපන්දිනය මත ♪
♪ What is it like ♪
♪ එය මොන වගේද ♪
♪ out there where they glow ♪
♪ ඔවුන් දිලිසෙන තැන ♪
♪ Now that I'm older ♪
♪ දැන් මම වයසයි ♪
♪ Mother might just let me go ♪
♪ අම්මා මට යන්න දෙන්න පුළුවන් ♪
Wow! I could get used to a view like this.
වාව්! මට පුරුදු වෙන්න පුළුවන් මෙවැනි දසුනකට.
Rider, come on!
අසරුවා, එන්න!
Hold on. Yep. I'm used to it. Guys, I want a castle.
නවත් වන්න. ඔව්. මට පුරුදුයි. යාලුවනේ, මට මාලිගාවක් ඕනේ.
We do this job, you can buy your own castle.
අපි මේ වැඩේ කරන්නේ, ඔබට ඔබේම බලකොටුවක් මිලදී ගත හැකිය.
- Hay fever? - Yeah.
- කෘෂ උණ? - ඔව්.
Wait! Hey, wait!
ඉන්න! හේයි, ඉන්න!
Can't you picture me in a castle of my own? Because I certainly can.
ඔයාට බැරිද මාව මාලිගාවක ඉන්නවා කියලා මගේමද? මොකද මට අනිවාර්යයෙන්ම පුළුවන්.
All the things we've seen, and it's only 8:00 in the morning!
අපි දැකපු හැම දෙයක්ම, සහ එය උදෑසන 8:00 පමණි!
Gentlemen, this is a very big day!
මහත්වරුනි, මෙය ඉතා විශාල දවසක්!
This is it! This is a very big day, Pascal.
මේ එයයි! මේක ගොඩක් ලොකු දවසක් පැස්කල්.
I'm finally going to do it. I'm going to ask her.
මම අන්තිමට ඒක කරන්නයි යන්නේ. මම ඇයගෙන් අහන්න යනවා.
Rapunzel!
රපුන්සල්!
Let down your hair!
ඔබේ හිසකෙස් පහත් කරන්න!
It's time!
එය කාලයයි!
I know, I know. Come on. Don't let her see you.
මම දන්නවා, මම දන්නවා. ඉදිරියට එන්න. ඇයට ඔබව දැකීමට ඉඩ නොදෙන්න.
Rapunzel! I'm not getting any younger down here!
රපුන්සල්! මම මෙතැනින් බාල වෙන්නේ නැහැ!
Coming, Mother!
එනවා, අම්මේ!
Hi. Welcome home, Mother.
ආයුබෝවන්. ගෙදරට සාදරයෙන් පිළිගනිමු, අම්මා.
Rapunzel, how you manage to do that
Rapunzel, ඔබ එය කරන්නේ කෙසේද?
every single day without fail.
සෑම දිනකම නොවරදවාම.
It looks absolutely exhausting, darling.
එය සම්පූර්ණයෙන්ම වෙහෙසකර බව පෙනේ, ආදරණීය.
Oh, it's nothing.
අනේ ඒ මොකුත් නෑ.
Then I don't know why it takes so long.
එහෙනම් ඇයි මෙච්චර කල් යන්නේ කියලා මම දන්නේ නැහැ.
Oh, darling, I'm just teasing.
අනේ සොඳුරිය, මම නිකම් විහිළු කරනවා.
All right.
කමක් නැහැ.
So, Mother, as you know tomorrow is a very big day...
ඉතින් අම්මේ ඔයා දන්න විදියට හෙට ගොඩක් ලොකු දවසක්...
Rapunzel, look in that mirror.
රපුන්සල්, අර කණ්ණාඩියෙන් බලන්න.
You know what I see?
මම දකින දේ ඔබ දන්නවාද?
I see a strong, confident, beautiful young lady.
මම ශක්තිමත්, විශ්වාසවන්ත බවක් දකිමි, ලස්සන තරුණ කාන්තාවක්.
Oh, look, you're here, too.
ඔහ්, බලන්න, ඔබත් මෙහි සිටී.
I'm just teasing. Stop taking everything so seriously.
මම සරදම් කරනවා. සෑම දෙයක්ම එතරම් බැරෑරුම් ලෙස ගැනීම නවත්වන්න.
Okay. So, Mother, as I was saying, tomorrow is...
හරි හරී. ඉතින් අම්මේ, මම කිව්වා වගේ හෙට තමයි...
Rapunzel, Mother's feeling a little run-down.
රපුන්සල්, අම්මට ටිකක් ගැස්සිලා වගේ.
Would you sing for me, dear? Then we'll talk.
ඔබ මා වෙනුවෙන් ගායනා කරනවාද, ආදරණීය? එහෙනම් අපි කතා කරමු.
Of course, Mother.
ඇත්ත වශයෙන්ම, අම්මා.
♪ Flower, gleam and glow Let your power shine ♪
♪ මල්, දිලිසෙන සහ දිදුලන ඔබේ බලය බබළවන්න ♪
♪ Make the clock reverse Bring back what once was mine ♪
♪ ඔරලෝසුව ආපසු හරවන්න වරක් මගේ ♪දේ නැවත ගෙනෙන්න
♪ Heal what has been hurt Change the Fates' design ♪
♪ රිදුණු දේ සුව කරන්න Fates's design වෙනස් කරන්න ♪
♪ Save what has been lost Bring back what once was mine ♪
♪ නැති වූ දේ සුරකින්න වරක් මගේ ♪දේ නැවත ගෙනෙන්න
- Rapunzel! - So, Mother,
- රපුන්සල්! - ඉතින්, අම්මා,
earlier I was saying tomorrow is a big day, and you didn't respond.
මම කලින් කියන්න හිටියේ හෙට කියලා විශාල දවසක්, ඔබ ප්‍රතිචාර දැක්වූයේ නැත.
So, I'm just going to tell you, it's my birthday!
ඉතින්, මම ඔබට කියන්නට යන්නේ, එය මගේ උපන් දිනයයි!
- Ta-da! - No, no, no. Can't be.
- ටා-ඩා! - නැහැ, නැහැ, නැහැ. වෙන්න බෑ.
I distinctly remember. Your birthday was last year.
මට හොඳට මතකයි. ඔබේ උපන් දිනය පසුගිය වසරේ විය.
That's the funny thing about birthdays. They're kind of an annual thing.
උපන් දින වල විහිළුව එයයි. ඒවා වාර්ෂික දෙයක්.
Mother, I'm turning 18, and I wanted to ask...
අම්මේ, මට වයස අවුරුදු 18 යි හා මට අහන්න ඕන උනා...
What I really want for this birthday...
මේ උපන්දිනයට මට ඇත්තටම අවශ්‍ය දේ...
Actually what I wanted for quite a few birthdays now...
ඇත්තටම මට අවශ්‍ය දේ දැන් උපන් දින කීපයකට...
Rapunzel, please, stop with the mumbling.
Rapunzel, කරුණාකර, stop with the mumbling.
You know how I feel about the mumbling. Blah-blah-blah-blah.
ඔයා දන්නවා මට දැනෙන හැටි මුමුණමින්. බ්ලා-බ්ලා-බ්ලා-බ්ලා.
It's very annoying! I'm just teasing. You're adorable.
එය ඉතා කරදරකාරීයි! මම නිකම් විහිළු කරනවා. ඔබ ප්රියජනකයි.
I love you so much, darling.
මම ඔයාට ගොඩක් ආදරෙයි පැටියෝ.
I want to see the floating lights.
මට පාවෙන ලයිට් බලන්න ඕන.
What?
කුමක් ද?
I was hoping you would take me to see the floating lights.
මම බලාපොරොත්තු වුනා ඔයා මාව අරන් යයි කියලා පාවෙන ලයිට් බලන්න.
You mean the stars.
ඔබ කියන්නේ තරු.
That's the thing.
ඒක තමයි වැඩේ.
I've charted stars, and they're always constant.
මම තරු සටහන් කර ඇත, සහ ඔවුන් හැම විටම ස්ථාවර වේ.
But these, they appear every year on my birthday, Mother.
නමුත් මේවා, සෑම වසරකම පෙනී යයි මගේ උපන්දිනය දවසේ, අම්මා.
Only on my birthday.
මගේ උපන් දිනේට විතරයි.
And I can't help but feel like they're meant for me.
අනික මට එහෙම හිතෙන්නේ නැතුව ඉන්න බෑ ඔවුන් මා සඳහා අදහස් කර ඇත.
I need to see them, Mother.
මට එයාලව බලන්න ඕන අම්මේ.
And not just from my window, in person.
මගේ කවුළුවෙන් පමණක් නොව, පෞද්ගලිකව.
I have to know what they are.
ඒවා මොනවද කියලා මට දැනගන්න වෙනවා.
You want to go outside? Why, Rapunzel...
ඔබට පිටතට යාමට අවශ්‍යද? ඇයි රපුන්සල්...
♪ Look at you, as fragile as a flower ♪
♪ මලක් මෙන් බිඳෙන සුළු ඔබ දෙස බලන්න ♪
♪ Still a little sapling, just a sprout ♪
♪ තවම පොඩි පැළයක්, පැළයක් විතරයි ♪
♪ You know why we stay up in this tower ♪
♪ අපි මෙම කුළුණේ රැඳී සිටින්නේ මන්දැයි ඔබ දන්නවා ♪
- I know, but... - That's right.
- මම දන්නවා, නමුත් ... - ඒක හරි.
♪ To keep you safe and sound, dear ♪
♪ ඔබව ආරක්‍ෂිතව සහ නිරෝගීව තබා ගැනීමට, හිතවත් ♪
♪ Guess I always knew this day was coming ♪
♪ මම නිතරම දැන සිටි බව අනුමාන කරන්න මේ දවස එනවා ♪
♪ Knew that soon you'd want to leave the nest ♪
♪ ඒක ඉක්මනින්ම දැනගත්තා ඔබට කූඩුවෙන් පිටවීමට අවශ්‍ය වේ ♪
♪ Soon but not yet ♪
♪ ඉක්මනින් නමුත් තවම නැත ♪
♪ Shh! Trust me, pet ♪
♪ ෂ්! මාව විශ්වාස කරන්න, සුරතල් ♪
♪ Mother knows best ♪
♪ අම්මා හොඳටම දන්නවා ♪
♪ Mother knows best Listen to your mother ♪
♪ අම්මා තමයි හොඳටම දන්නේ ඔබේ මවට සවන් දෙන්න ♪
♪ It's a scary world out there ♪
♪ එය භයානක ලෝකයකි ♪
♪ Mother knows best ♪
♪ අම්මා හොඳටම දන්නවා ♪
♪ One way or another Something will go wrong ♪
♪ එක් ආකාරයකින් හෝ වෙනත් ආකාරයකින් යමක් වැරදී යනු ඇත ♪
♪ I swear ♪
♪ මම දිවුරනවා ♪
♪ Ruffians, thugs, poison ivy, quicksand ♪
♪ රෆියන්, මැරයන්, විෂ අයිවි, ඉක්මන් වැලි ♪
♪ Cannibals and snakes, the plague ♪
♪ මිනීමරුවන් සහ සර්පයන්, වසංගතය ♪
- No! - Yes.
- නැහැ! - ඔව්.
♪ Also large bugs Men with pointy teeth ♪
♪ එසේම විශාල දෝෂ උල් දත් සහිත පිරිමින් ♪
♪ And stop! No more, you'll just upset me ♪
♪ සහ නවත්වන්න! තවත් නැත, ඔබ මාව කලබල කරයි ♪
♪ Mother's right here Mother will protect you ♪
♪ අම්මා මෙහේ අම්මා ඔබව ආරක්ෂා කරයි ♪
♪ Darling, here's what I suggest ♪
♪ ආදරණීය, මෙන්න මම යෝජනා කරන දේ ♪
♪ Skip the drama Stay with Mama ♪
♪ නාට්‍යය මඟ හරින්න අම්මා එක්ක ඉන්න ♪
♪ Mother knows best ♪
♪ අම්මා හොඳටම දන්නවා ♪
♪ Mother knows best Take it from your mumsy ♪
♪ අම්මා තමයි හොඳටම දන්නේ එය ඔබේ අම්මාගෙන් ගන්න ♪
♪ On your own, you won't survive ♪
♪ ඔබ විසින්ම, ඔබ නොනැසී පවතිනු ඇත ♪
♪ Sloppy, underdressed Immature, clumsy ♪
♪ අලස, යට ඇඳුම් ඇඳ නොමේරූ, අවුල් සහගත ♪
♪ Please, they'll eat you up alive ♪
♪ කරුණාකර, ඔවුන් ඔබව පණපිටින් කා දමයි ♪
♪ Gullible, naive Positively grubby ♪
♪ රැවටිලිකාර, බොළඳ ධනාත්මකව ඝෝෂාකාරී ♪
♪ Ditsy and a bit... Well, hmm, vague ♪
♪ ඩිට්සි සහ ටිකක්... හොඳයි, හ්ම්, නොපැහැදිලි ♪
♪ Plus, I believe, getting kind of chubby ♪
♪ Plus, මම විශ්වාස කරනවා, යම් ආකාරයක චබී ♪
♪ I'm just saying 'cause I wuv you ♪
♪ මම නිකමට කියන්නේ 'මම ඔයාට wuv කරන නිසා ♪
♪ Mother understands Mother's here to help you ♪
♪ අම්මට තේරෙනවා ඔබට උදව් කිරීමට මව පැමිණ ඇත ♪
♪ All I have is one request ♪
♪ මට ඇත්තේ එක ඉල්ලීමක් පමණි ♪
- Rapunzel? - Yes?
- රපුන්සල්? - ඔව්?
Don't ever ask to leave this tower again.
ආයේ කවදාවත් මේ කුළුණෙන් යන්න කියන්න එපා.
Yes, Mother.
ඔව් අම්මේ.
I love you very much, dear.
මම ඔයාට ගොඩක් ආදරෙයි, ආදරණීය.
I love you more.
මම ඔයාට වැඩියෙන් ආදරෙයි.
I love you most.
මම ඔයාට වැඩියෙන්ම ආදරෙයි.
♪ Don't forget it ♪
♪ ඒක අමතක කරන්න එපා ♪
♪ You'll regret it ♪
♪ ඔබ ඒ ගැන පසුතැවෙනු ඇත ♪
♪ Mother knows best ♪
♪ අම්මා හොඳටම දන්නවා ♪
Ta-ta! I'll see you in a bit, my flower!
Ta-ta! මම තව ටිකකින් හමුවෙමු, මගේ මල්!
I'll be here.
මම මෙතන ඉන්නම්.
Oh, no.
අපොයි නෑ.
This is bad. This is very, very bad.
මේක නරකයි. මෙය ඉතා නරක ය.
This is really bad.
මෙය ඇත්තෙන්ම නරකයි.
They just can't get my nose right.
එයාලට මගේ නහය හරියට ගන්න බෑ.
Who cares?
ගණන් ගන්නේ කව්ද?
It's easy for you to say. You guys look amazing.
ඔයාට කියන්න ලේසියි. ඔයාලා පුදුමයි වගේ.
All right. Okay. Give me a boost and I'll pull you up.
කමක් නැහැ. හරි හරී. මට තල්ලුවක් දෙන්න, මම ඔබව ඉහළට ඇද දමමි.
Give us the satchel first.
ඉස්සෙල්ලම අපිට පුක දෙන්න.
I can't believe that after all we've been through together, you don't trust me?
අපි හිටියට පස්සේ මට විශ්වාස කරන්න බැහැ එකට, ඔයාට මාව විශ්වාස නැද්ද?
Ouch.
අපොයි.
Now help us up, pretty boy!
දැන් අපිට උදව් කරන්න, ලස්සන කොල්ලා!
Sorry, my hands are full.
සමාවෙන්න, මගේ දෑත් පිරී ඇත.
What?
කුමක් ද?
Rider!
අසරුවා!
Retrieve that satchel at any cost!
ඕනෑම වියදමකින් එම සැටලය ලබා ගන්න!
Yes, sir!
ඔව්, සර්!
We got him now, Maximus.
අපි දැන් ඔහුව ලබා ගත්තා, මැක්සිමස්.
Come on, fleabag! Forward!
එන්න, මල්ල! ඉදිරියට!
No.
නැත.
Stop it! Stop it! Give it to me! Give me that!
එය නවත්වන්න! එය නවත්වන්න! මට දෙන්න! මට ඒක දෙන්න!
Alone at last.
අන්තිමට තනියම.
Okay. I've got a person in my closet.
හරි හරී. මගේ අල්මාරියේ පුද්ගලයෙක් ඉන්නවා.
I've got a person in my closet.
මගේ අල්මාරියේ පුද්ගලයෙක් ඉන්නවා.
I've got a person in my closet!
මගේ අල්මාරියේ පුද්ගලයෙක් ඉන්නවා!
Too weak to handle myself out there, huh, Mother?
එතනදී මට හැසිරෙන්න බැරි තරම් දුර්වලයි, හා, අම්මා?
Well, tell that to my frying pan.
හොඳයි, ඒක මගේ කබලෙන් ලිපට කියන්න.
Rapunzel!
රපුන්සල්!
Let down your hair!
ඔබේ හිසකෙස් පහත් කරන්න!
One moment, Mother!
එක මොහොතක්, අම්මේ!
I have a big surprise!
මට ලොකු පුදුමයක් තියෙනවා!
I do, too!
මමත් කරනවා!
I bet my surprise is bigger!
මම ඔට්ටු අල්ලනවා මගේ පුදුමය විශාලයි!
I seriously doubt it.
මම එය බරපතල ලෙස සැක කරමි.
I brought back parsnips. I'm going to make hazelnut soup for dinner.
මම නැවත parsnips ගෙනාවා. මම යනවා රාත්රී ආහාරය සඳහා hazelnut සුප් සෑදීමට.
Your favourite. Surprise!
ඔබේ ප්රියතම. පුදුමයක්!
Well, Mother, there's something I want to tell you.
හොඳයි, අම්මා, මට ඔයාට කියන්න දෙයක් තියෙනවා.
Oh, Rapunzel, you know I hate leaving you after a fight.
ඔහ්, රපුන්සෙල්, ඔයා දන්නවා මම වෛර කරනවා කියලා රණ්ඩුවකින් පස්සේ ඔයාව දාලා යනවා.
Especially when I've done absolutely nothing wrong.
විශේෂයෙන්ම මම කළ විට නියත වශයෙන්ම වරදක් නැත.
I've been thinking a lot about what you said earlier.
I've been thinking a lot ඔයා කලින් කියපු දේ ගැන.
I hope you're not still talking about the stars.
ඔබ තවමත් කතා නොකරනු ඇතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි තරු ගැන.
"Floating lights," and, yes, I'm leading up to that.
"පාවෙන විදුලි පහන්" සහ, ඔව්, මම ඒකට නායකත්වය දෙනවා.
Because I really thought we dropped the issue, sweetheart.
මොකද මම ඇත්තටම හිතුවා අපි ප්‍රශ්නය අත්හැරියා, සොඳුරිය.
No, Mother, I'm just saying,
නෑ අම්මේ මම නිකමට කිව්වේ..
you think I'm not strong enough to handle myself out there.
ඔයා හිතන්නේ මම ශක්තිමත් නැහැ කියලා එහි මා හැසිරවීමට.
I know you're not strong enough to handle yourself out there.
මම දන්නවා ඔයා ශක්තිමත් නෑ කියලා ඔබ එහි හැසිරවීමට.
- But if you just... - We're done talking about this.
- නමුත් ඔබ හුදෙක් නම් ... - අපි මේ ගැන කතා කරලා ඉවරයි.
- Trust me! I know what I'm... - Rapunzel.
- මාව විශ්වාස කරන්න! මම දන්නවා මම මොකක්ද කියලා... - රපුන්සල්.
- Oh, come on! - Enough with the lights!
- ඔහ්, එන්න! - ආලෝකය සමඟ ප්රමාණවත්!
You are not leaving this tower! Ever!
ඔබ මෙම කුළුණ හැර යන්නේ නැත! කවදා හෝ!
Great. Now I'm the bad guy.
නියමයි. දැන් මම නරක මිනිහා.
All I was going to say, Mother, is that...
මම කියන්න ගියේ අම්මේ එච්චරයි...
I know what I want for my birthday now.
මගේ උපන්දිනයට අවශ්‍ය දේ මම දැන් දන්නවා.
And what is that?
ඒ මොකක්ද?
New paint.
නව තීන්ත.
The paint made from the white shells you once brought me.
සුදු පැහැති කවච වලින් සාදන ලද තීන්ත ඔබ වරක් මා ගෙනාවා.
That is a very long trip, Rapunzel. Almost three days' time.
ඒක ගොඩක් දුර ගමනක්, රපුන්සල්. දවස් තුනකට ආසන්න කාලයක්.
I just thought it was a better idea than the stars.
මම හිතුවේ ඒක හොඳ අදහසක් කියලා තරු වලට වඩා.
You'll be all right on your own?
ඔයා තනියම හොඳින් වෙයිද?
I know I'm safe as long as I'm here.
මම මෙහි සිටින තාක් කල් මම ආරක්ෂිත බව මම දනිමි.
I'll be back in three days' time.
මම දවස් තුනකින් ආපහු එන්නම්.
I love you very much, dear.
මම ඔයාට ගොඩක් ආදරෙයි, ආදරණීය.
I love you more.
මම ඔබට වඩා ආදරෙයි.
I love you most.
මම ඔබට වඩාත්ම ආදරෙයි.
Okay.
හරි හරී.
Is this hair?
මේ කොණ්ඩයද?
Struggling... Struggling is pointless.
අරගල කරනවා... දඟලනවා තේරුමක් නැති වැඩක්.
I know why you're here, and I'm not afraid of you.
මම දන්නවා ඔයා ඇයි මෙතන කියලා, මම ඔබට බිය නොවෙමි.
What?
කුමක් ද?
Who are you? And how did you find me?
ඔයා කව්ද? අනික ඔයා කොහොමද මාව හොයාගත්තේ?
Who are you, and how did you find me?
ඔබ කවුද, ඔබ මාව සොයාගත්තේ කෙසේද?
I know not who you are, nor how I came to find you.
මම දන්නේ නැහැ ඔයා කවුද කියලා, මම කොහොමද ඔයාව හොයාගෙන ආවෙ.
But may I just say...
ඒත් මම නිකමට කියන්නද...
Hi.
ආයුබෝවන්.
How you doing? The name's Flynn Rider.
ඔයාට කොහොම ද? නම Flynn Rider.
How's your day going?
ඔබේ දවස ගත වන්නේ කෙසේද?
Who else knows my location, Flynn Rider?
මගේ ස්ථානය දන්නේ වෙන කවුද, ෆ්ලින් රයිඩර්?
- All right, blondie. - Rapunzel.
- හරි, බ්ලොන්ඩි. - රපුන්සල්.
Gesundheit. Here's the deal.
Gesundheit. මෙන්න ගනුදෙනුව.
I was in a situation, gallivanting through the forest.
මම තත්වයක සිටියෙමි, වනාන්තරය හරහා ගමන් කිරීම.
I came across your tower and...
මම ඔබේ කුළුණ හරහා ආවා ...
Where is my satchel?
මගේ මල්ල කොහෙද?
I've hidden it. Somewhere you'll never find it.
මම එය සඟවා ඇත. කොහේ හරි ඔබට එය කිසිදා සොයාගත නොහැකි වනු ඇත.
It's in that pot, isn't it?
අර පොට් එකේ නේද?
Would you stop that?
ඔබ එය නතර කරනවාද?
Now it's hidden where you'll never find it.
දැන් එය සැඟවී ඇත ඔබ එය කිසිදා සොයා නොගන්නා තැන.
So, what do you want with my hair? To cut it?
ඉතින්, මගේ කොණ්ඩයෙන් ඔබට අවශ්ය කුමක්ද? එය කපා ගැනීමට?
- What? - Sell it?
- කුමක් ද? - එය විකුණන්න?
No! Listen, the only thing I want to do with your hair
නැහැ! අහන්න, එකම දේ මට ඔයාගේ කොණ්ඩේ කරන්න ඕනේ
is to get out of it, literally.
වචනාර්ථයෙන් එයින් ඉවත් වීමයි.
Wait. You don't want my hair?
ඉන්න. ඔබට මගේ කොණ්ඩය අවශ්‍ය නැද්ද?
Why on earth would I want your hair?
ඇයි දෙයියනේ මට ඔයාගේ කොණ්ඩේ ඕන වෙන්නේ?
Look, I was being chased, I saw a tower, I climbed it.
Look, I was being chased, මම කුළුණක් දුටුවෙමි, මම එය නැග්ගා.
- End of story. - You're telling the truth?
- කතාවේ අවසානය. - ඔයා ඇත්තද කියන්නේ?
Yes.
ඔව්.
I know. I need someone to take me.
මම දන්නවා. මාව ගෙනියන්න කෙනෙක් ඕන.
I think he's telling the truth, too.
මටත් හිතෙන්නේ ඔහු කියන්නේ ඇත්ත කියලයි.
He doesn't have fangs. But what choice do I have?
ඔහුට දත් නැත. නමුත් මට ඇති තේරීම කුමක්ද?
Okay, Flynn Rider, I'm prepared to offer you a deal.
හරි, ෆ්ලින් රයිඩර්, මම ඔබට ගනුදෙනුවක් පිරිනැමීමට සූදානම්.
- Deal? - Look this way.
- ගනුදෙනුව? - මේ පැත්ත බලන්න.
Do you know what these are?
ඔබ දන්නවාද මේවා මොනවාද?
You mean the lantern thing they do for the princess?
ඔබ අදහස් කළේ පහන් කූඩුව ගැන ය ඔවුන් කුමරිය වෙනුවෙන් කරනවාද?
Lanterns? I knew they weren't stars.
පහන් කූඩු? ඔවුන් තරු නොවන බව මම දැන සිටියෙමි.
Well, tomorrow evening,
හොඳයි, හෙට සවස,
they will light the night sky with these lanterns.
ඔවුන් රාත්‍රී අහස ආලෝකවත් කරනු ඇත මෙම පහන් කූඩු සමඟ.
You will act as my guide, take me to these lanterns,
ඔබ මගේ මාර්ගෝපදේශකයා ලෙස කටයුතු කරනු ඇත, මාව මේ පහන් කූඩු ළඟට ගෙනියන්න,
and return me home safely.
සහ මාව ආරක්ෂිතව ගෙදර ගෙන යන්න.
Then, and only then, will I return your satchel to you.
එවිට, සහ පසුව පමණක්, මම ඔබේ මල්ල ඔබට ආපසු දෙන්නෙමි.
That is my deal.
ඒක තමයි මගේ ගනුදෙනුව.
Yeah.
ඔව්.
No can do.
කරන්න බැහැ.
Unfortunately the kingdom and I aren't exactly simpatico at the moment,
අවාසනාවට රාජධානිය සහ මම මේ මොහොතේ හරියටම සිම්පටිකෝ නොවේ,
so I won't be taking you anywhere.
ඒ නිසා මම ඔයාව කොහෙවත් එක්කන් යන්නේ නැහැ.
Something brought you here, Flynn Rider.
මොකක් හරි දෙයක් ඔයාව මෙතනට ගෙනාවා, ෆ්ලින් රයිඩර්.
Call it what you will,
ඔබට අවශ්‍ය පරිදි එය අමතන්න,
- fate, destiny... - A horse.
- ඉරණම, ඉරණම ... - අශ්වයෙක්.
So I have made the decision to trust you.
ඒ නිසා මම තීරණය ගෙන තිබෙනවා ඔබව විශ්වාස කිරීමට.
A horrible decision, really.
ඇත්තෙන්ම භයානක තීරණයක්.
But trust me when I tell you this.
නමුත් මම ඔබට මෙය පවසන විට මාව විශ්වාස කරන්න.
You can tear this tower apart brick by brick,
ඔබට මෙම කුළුණ ඉරා දැමිය හැකිය ගඩොල් ගඩොල්,
but without my help, you will never find your precious satchel.
නමුත් මගේ උදව් නොමැතිව ඔබ කිසිදා සොයා නොගනු ඇත ඔබේ වටිනා මල්ල.
Let me get this straight.
මට මේක කෙලින්ම කියන්න දෙන්න.
I take you to see the lanterns, bring you back home,
මම ඔබව පහන් කූඩු බලන්න රැගෙන යනවා, ඔබව ආපසු ගෙදර ගෙන එන්න,
and you'll give me back my satchel?
සහ ඔබ මට මගේ මල්ල ආපසු දෙනවද?
I promise.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
And when I promise something, I never, ever break that promise.
මම යමක් පොරොන්දු වූ විට, මම කවදාවත්, ඒ පොරොන්දුව කඩ කරන්නේ නැහැ.
Ever.
කවදාහරි.
All right, listen. I didn't want to have to do this,
හරි, අහන්න. මට මේක කරන්න ඕන උනේ නෑ,
but you leave me no choice.
නමුත් ඔබ මට වෙනත් විකල්පයක් ඉතිරි නොකරන්න.
Here comes the smoulder.
මෙන්න ස්මෝල්ඩර් එනවා.
This is kind of an off day for me. This doesn't normally happen.
මේක මට ටිකක් නිවාඩු දවසක්. මෙය සාමාන්‍යයෙන් සිදු නොවේ.
Fine! I'll take you to see the lanterns.
හොඳයි! මම ඔයාව කූඩු බලන්න එක්කන් යන්නම්.
Really?
ඇත්තටම?
Oops.
අපොයි.
You broke my smoulder.
ඔයා මගේ දුම්මල කැඩුවා.
Are you coming, blondie?
ඔයා එනවද, බ්ලොන්ඩි?
♪ Look at the world so close And I'm halfway to it ♪
♪ ලෝකය දෙස බලන්න ඒ වගේම මම ඒකට බාගෙට ♪යි
♪ Look at it all so big Do I even dare ♪
♪ ඒ සියල්ල ඉතා විශාල ලෙස බලන්න මම එඩිතරයිද ♪
♪ Look at me, there at last I just have to do it ♪
♪ මා දෙස බලන්න, අවසානයේ මට ඒක කරන්න තියෙන්නේ ♪
♪ Should I? No Here I go ♪
♪ මම කළ යුතුද? නැත ඔන්න මම යනවා ♪
♪ Just smell the grass, the dirt Just like I dreamed they'd be ♪
♪ තණකොළ, අපිරිසිදු සුවඳ මම සිහින මැව්වා වගේ ඔවුන් ♪ වේවි
♪ Just feel that summer breeze The way it's calling me ♪
♪ ඒ ගිම්හාන සුළඟ දැනෙන්න එය මා අමතන ආකාරය ♪
♪ For, like, the first time ever I'm completely free ♪
♪ සඳහා, පළමු වතාවට මම සම්පූර්ණයෙන්ම නිදහස් ♪
♪ I could go running and racing ♪
♪ මට දුවන්න සහ ධාවන තරඟයට යන්න පුළුවන් ♪
♪ And dancing and chasing ♪
♪ සහ නැටුම් සහ ලුහුබැඳීම ♪
♪ And leaping and bounding Hair flying, heart pounding ♪
♪ සහ පැනීම සහ බැඳීම හිසකෙස් පියාඹයි, හද ගැස්ම ♪
♪ And splashing and reeling and finally feeling ♪
♪ සහ ඉසින සහ දඟලන සහ අවසානයේ දැනෙනවා ♪
♪ That's when my life begins ♪
♪ මගේ ජීවිතය ආරම්භ වන්නේ එවිටයි ♪
I can't believe I did this!
මට විශ්වාස කරන්න බැහැ මම මේක කළා කියලා!
I can't believe I did this.
මට විශ්වාස කරන්න බැහැ මම මේක කළා කියලා.
Mother would be so furious.
අම්මා හොඳටම තරහා වෙයි.
But that's okay. What she doesn't know won't kill her, right?
ඒත් කමක් නෑ. ඇය නොදන්නා දේ ඇයව මරන්නේ නැහැ නේද?
Oh, my gosh! This would kill her.
අනේ මන්දා! මෙය ඇයව මරා දමනු ඇත.
This is so fun!
මෙය ඉතා විනෝදජනකයි!
I am a horrible daughter. I'm going back.
මම බිහිසුණු දියණියක්. මම ආපහු යනවා.
I am never going back!
මම කවදාවත් ආපසු යන්නේ නැහැ!
I am a despicable human being!
මම නින්දිත මිනිසෙක්!
Best day ever!
හොඳම දවස!
You know, I can't help but notice you seem
ඔබ දන්නවා, මට ඔයාව නොදැක ඉන්න බෑ
a little at war with yourself here.
මෙන්න ඔබ සමඟ ටිකක් යුද්ධ කරන්න.
- What? - I'm only picking up bits and pieces.
- කුමක් ද? - මම අහුලා ගන්නේ කෑලි කෑලි විතරයි.
Overprotective mother, forbidden road trip. This is serious stuff.
අධික ආරක්‍ෂාකාරී මව, තහනම් මාර්ග සංචාරය. මේක බරපතල දේවල්.
But let me ease your conscience. This is part of growing up.
නමුත් මට ඔබේ හෘද සාක්ෂිය ලිහිල් කිරීමට ඉඩ දෙන්න. මෙය වර්ධනය වීමේ කොටසකි.
A little rebellion, a little adventure, that's good. Healthy, even.
පුංචි කැරැල්ලක්, ටිකක් වික්‍රමාන්විතයක්, ඒක හොඳයි. සෞඛ්ය සම්පන්න, පවා.
You think?
ඔයා හිතන්න?
I know. You're way over-thinking this, trust me.
මම දන්නවා. ඔබ මේ ගැන ඕනෑවට වඩා සිතනවා, මාව විශ්වාස කරන්න.
Does your mother deserve it? No.
ඔබේ මව එයට සුදුසුද? නැත.
Would this break her heart and crush her soul? Of course.
මෙය ඇගේ හදවත බිඳී යනු ඇත සහ ඇගේ ආත්මය පොඩි කරන්නද? ඇත්ත වශයෙන්.
But you've got to do it.
නමුත් ඔබ එය කළ යුතුයි.
"Break her heart"?
"ඇගේ හදවත බිඳින්න"?
- In half. - "Crush her soul"?
- අඩකින්. - "ඇගේ ආත්මය පොඩි කරන්න"?
Like a grape.
මිදි ගෙඩියක් වගේ.
She would be heartbroken. You're right.
ඇය හද කම්පා වනු ඇත. ඔබ හරි.
I am, aren't I? Oh, bother.
මම නේද? ඔහ්, කරදර කරන්න.
All right. I can't believe I'm saying this, but I'm letting you out of the deal.
කමක් නැහැ. මට විශ්වාස කරන්න බෑ මම මෙහෙම කියනවද කියලා.. නමුත් මම ඔබට ගනුදෙනුවෙන් ඉවත් වීමට ඉඩ දෙමි.
- What? - That's right, but don't thank me.
- කුමක් ද? - ඒක හරි, නමුත් මට ස්තුති කරන්න එපා.
Let's turn around and get you home. Here's your pan, here's your frog.
අපි හැරී ඔබව ගෙදර ගෙන යමු. මෙන්න ඔබේ පෑන්, මෙන්න ඔබේ ගෙම්බා.
I get back my satchel,
මම මගේ මල්ල නැවත ලබාගන්නවා,
you get back a mother-daughter relationship based on mutual trust,
ඔබට නැවත මවක්-දුවක් ලැබේවා අන්‍යෝන්‍ය විශ්වාසය මත පදනම් වූ සම්බන්ධතාවය,
and voilà, we part ways as unlikely friends.
සහ voilà, අපි වෙන් වන්නේ බලාපොරොත්තු විය නොහැකි මිතුරන් ලෙස ය.
No. I am seeing those lanterns.
නෑ මම ඔය කූඩු දකිනවා.
Oh, come on! What is it going to take for me to get my satchel back?
ඔහ්, එන්න! මොකක්ද ගන්න යන්නේ මට මගේ මල්ල ආපහු ගන්නද?
I will use this.
මම මේක පාවිච්චි කරන්නම්.
Is it ruffians? Thugs? Have they come for me?
එය රෆියන් ද? මැරයෝද? ඔවුන් මා වෙනුවෙන් පැමිණ තිබේද?
Stay calm. It can probably smell fear.
සන්සුන්ව සිටින්න. එය සමහර විට බිය සුවඳ විය හැක.
Sorry. Guess I'm just a little bit jumpy.
සමාවෙන්න. මම ටිකක් කම්මැලියි කියලා හිතන්න.
Probably be best if we avoid ruffians and thugs, though.
අපි රෆියන් වලින් වළකින්න නම් සමහර විට හොඳම වේ සහ මැරයන්, කෙසේ වෙතත්.
Yeah, that would probably be best.
ඔව්, එය බොහෝ විට හොඳම වනු ඇත.
Are you hungry? I know a great place for lunch.
ඔයාට බඩගිනි ද? දිවා ආහාරය සඳහා හොඳ තැනක් මම දනිමි.
Where?
කොහෙද?
Don't you worry. You'll know it when you smell it.
ඔයා කලබල වෙන්න එපා. ඔබ එය සුවඳ දැනෙන විට ඔබ එය දැන ගනු ඇත.
A palace horse.
මාලිගාවේ අශ්වයෙක්.
Where's your rider?
ඔබේ අසරුවා කොහෙද?
Rapunzel!
රපුන්සල්!
Rapunzel! Let down your hair!
රපුන්සල්! ඔබේ හිසකෙස් පහත් කරන්න!
I know it's around here somewhere.
මම දන්නවා ඒක මෙතන කොහේ හරි තියෙනවා කියලා.
Ah, there it is! The Snuggly Duckling.
අහ්, ඒක තියෙනවා! Snuggly Duckling.
Don't worry. Very quaint place. Perfect for you.
කලබල වෙන්න එපා. හරිම චමත්කාරජනක තැනක්. ඔබ සඳහා පරිපූර්ණයි.
Don't want you scaring and giving up on this whole endeavour now, do we?
ඔයා බය වෙලා අතහරින්න කැමති නෑ මේ සම්පූර්ණ උත්සාහය ගැන දැන් අපි නේද?
- Well, I do like ducklings. - Yay!
- හොඳයි, මම තාරා පැටවුන්ට කැමතියි. - Yay!
Garçon, your finest table, please!
Garçon, ඔබේ හොඳම මේසය, කරුණාකර!
You smell that? Take a deep breath through the nose.
ඔබ ඒ සුවඳ? නාසය හරහා ගැඹුරු හුස්මක් ගන්න.
Really let that seep in. What are you getting?
ඇත්තටම ඒක ඇතුලට එන්න දෙන්න. ඔබට ලැබෙන්නේ කුමක්ද?
To me, it's part man-smell and the other part is really bad man-smell.
මට නම්, එය මිනිස් සුවඳ සහ අනෙක් කොටසයි කොටස ඇත්තෙන්ම නරක මිනිසා සුවඳයි.
I don't know why, but overall it smells like the colour brown. Your thoughts?
මම දන්නේ නැහැ ඇයි කියලා, නමුත් සමස්තයක් වශයෙන් එය සුවඳයි දුඹුරු පාට වගේ. ඔබේ අදහස්?
That's a lot of hair.
ඒ කෙස් ගොඩක්.
She's growing it out. Is that blood in your moustache?
ඇය එය වර්ධනය කරයි. ඒ ලේ ඔබේ උඩු රැවුලේද?
Goldie, look at all the blood in his moustache!
ගෝල්ඩි, ලේ ඔක්කොම බලන්න ඔහුගේ උඩු රැවුලෙහි!
Good sir, that's a lot of blood!
හොඳයි සර්, ඒක ලේ ගොඩක්!
You don't look so good, blondie. Maybe we should get you home, call it a day.
ඔයා එච්චර ලස්සන නැහැ, බ්ලොන්ඩි. සමහරවිට අපි ඔබව ගෙදර ගෙන යා යුතුයි, එය දිනකට අමතන්න.
Probably better off. This is a five-star joint.
සමහරවිට වඩා හොඳයි. මෙය තරු පහේ සන්ධියකි.
If you can't handle this place, maybe you should be back in your tower.
ඔබට මෙම ස්ථානය හැසිරවිය නොහැකි නම්, සමහර විට ඔබ නැවත ඔබේ කුළුණට පැමිණිය යුතුය.
Is this you?
මේ ඔබද?
- Now they're just being mean. - It's him, all right.
- දැන් ඔවුන් නපුරුයි. - ඒ එයා තමයි, හරි.
Greno, go find some guards.
ග්‍රෙනෝ, මුරකරුවන් ටිකක් සොයා යන්න.
That reward is going to buy me a new hook.
ඒ විපාකය මට අලුත් කොක්කක් මිලදී ගැනීමට යන්නේ.
- I could use the money. - What about me? I'm broke!
- මට මුදල් භාවිතා කළ හැකිය. - මම ගැන කුමක් ද? මම කැඩිලා!
Get back!
ආපසු එන්න!
- Mine! - Ruffians, stop!
- මගේ! - රෆියන්, නවත්වන්න!
- We can work this out! - Leave him alone!
- අපිට මේක හදාගන්න පුළුවන්! - ඔහුව තනි කරන්න!
Gentlemen, please!
අනේ මහත්තයෝ!
Give me back my guide! Ruffians!
මගේ මාර්ගෝපදේශය මට ආපසු දෙන්න! රුෆියන්!
Not the nose! Not the nose!
නාසය නොවේ! නාසය නොවේ!
Put him down!
ඔහුව බිම දමන්න!
I don't know where I am, and I need him to take me to see the lanterns
මම කොහෙද ඉන්නේ කියලා මම දන්නේ නැහැ, මට එයාව ඕනේ පහන් කූඩු බලන්න මාව එක්කන් යන්න කියලා
because I've been dreaming about them my entire life!
මොකද මම ඔවුන් ගැන සිහින මැව්වා මගේ මුළු ජීවිතයම!
Find your humanity! Haven't any of you ever had a dream?
ඔබේ මනුෂ්‍යත්වය සොයා ගන්න! ඔයාලා කවුරුත් හීන දැකලා නැද්ද?
I had a dream once.
මම වරක් සිහිනයක් දුටුවෙමි.
♪ I'm malicious, mean and scary My sneer could curdle dairy ♪
♪ මම ද්වේෂ සහගත, නපුරු සහ බියකරු ය මගේ උපහාසය කිරි නිෂ්පාදන ♪ව යටපත් කළ හැකිය
♪ And violence-wise my hands are not the cleanest ♪
♪ සහ ප්‍රචණ්ඩත්වය අනුව මගේ දෑත් පිරිසිදුම නොවේ ♪
♪ But despite my evil look And my temper and my hook ♪
♪ නමුත් මගේ නපුරු පෙනුම තිබියදීත් සහ මගේ කෝපය සහ මගේ හක්ක ♪
♪ I've always yearned to be a concert pianist ♪
♪ I've always yearned ප්‍රසංග පියානෝ වාදකයෙකු වීමට ♪
♪ Can't you see me on the stage performing Mozart ♪
♪ ඔයාට මාව වේදිකාවේ පේන්නේ නැද්ද Mozart ♪ ඉටු කිරීම
♪ Tickling the ivories till they gleam ♪
♪ ඇත්දළ දිලිසෙන තුරු කිති කැවීම ♪
♪ Yep, I'd rather be called deadly For my killer show tune medley ♪
♪ ඔව්, මාව මාරාන්තික ලෙස හඳුන්වනවාට වඩා කැමතියි මගේ මිනීමරු සංදර්ශන තනුව මෙඩ්ලි ♪ සඳහා
Thank you!
ඔයාට ස්තූතියි!
♪ 'Cause way down deep inside I've got a dream ♪
♪ 'ඇතුළත ගැඹුරට බැසීමට හේතු වේ මට හීනයක් තියෙනවා ♪
♪ He's got a dream He's got a dream ♪
♪ ඔහුට සිහිනයක් ඇත ඔහුට සිහිනයක් තිබේ ♪
♪ See, I ain't as cruel and vicious as I seem ♪
♪ බලන්න, මම තරම් කුරිරු සහ නපුරු නැහැ මට පෙනෙන පරිදි ♪
♪ Though I do like breaking femurs You can count me with the dreamers ♪
♪ මම කලවා කැඩීමට කැමතියි ඔබට මාව සිහින දකින්නන් සමඟ ගණන් කළ හැකිය ♪
♪ Like everybody else I've got a dream ♪
♪ අනිත් හැමෝම වගේ මටත් හීනයක් තියෙනවා ♪
♪ I've got scars and lumps and bruises Plus something here that oozes ♪
♪ මට කැළැල් සහ ගැටිති සහ තැලීම් ඇත ඊට අමතරව ♪වඟලන යමක් මෙහි ඇත
♪ And let's not even mention my complexion ♪
♪ අපි සඳහන් නොකරමු මගේ පැහැය ♪
♪ But despite my extra toes And my goitre and my nose ♪
♪ නමුත් මගේ අමතර ඇඟිලි තිබියදීත් සහ මගේ goitre සහ මගේ නාසය ♪
♪ I really want to make a love connection ♪
♪ මට ඇත්තටම ආදර සම්බන්ධතාවයක් ඇති කර ගැනීමට අවශ්‍යයි ♪
♪ Can't you see me with a special little lady? ♪
♪ ඔයාට මාව පේන්නේ නැද්ද විශේෂ කුඩා කාන්තාවක් සමඟ? ♪
♪ Rowing in a rowboat down the stream ♪
♪ ඔරුවක ඔරුවක ඔරු පැදීම ♪
♪ Though I'm one disgusting blighter I'm a lover not a fighter ♪
♪ මම පිළිකුල්සහගත බ්ලයිටර් කෙනෙක් වුවද මම සටන්කාමියෙක් නොව පෙම්වතෙක් ♪
♪ 'Cause way down deep inside I've got a dream ♪
♪ 'ඇතුළත ගැඹුරට බැසීමට හේතු වේ මට හීනයක් තියෙනවා ♪
♪ - I've got a dream ♪ ♪ - He's got a dream ♪
♪ - මට හීනයක් තියෙනවා ♪ ♪ - ඔහුට සිහිනයක් තිබේ ♪
♪ And I know one day romance will reign supreme ♪
♪ මම දවසක් දන්නවා ප්‍රේම සම්බන්ධය උත්තරීතර වනු ඇත ♪
♪ Though my face leaves people screaming ♪
♪ මගේ මුහුණ වුවද මිනිසුන්ට කෑගසයි ♪
♪ There's a child behind it dreaming ♪
♪ එය පිටුපස සිහින දකින දරුවෙකු සිටී ♪
♪ Like everybody else, I've got a dream ♪
♪ අනිත් හැමෝම වගේ මටත් හීනයක් තියෙනවා ♪
♪ Thor would like to quit and be a florist ♪
♪ තෝර් ඉන් ඉවත් වී මල් සැරසිලි කරුවෙකු වීමට කැමතියි ♪
♪ Gunther does interior design ♪
♪ ගුන්තර් අභ්‍යන්තර නිර්මාණය කරයි ♪
♪ - Ulf is into mime ♪ ♪ - Attila's cupcakes are sublime ♪
♪ - උල්ෆ් මයිම් ♪ ♪ - Attila ගේ කප් කේක් උත්තරීතරයි ♪
♪ Bruiser knits, Killer sews Fang does little puppet shows ♪
♪ Bruiser knits, Killer මහනවා ෆැන්ග් කුඩා රූකඩ සංදර්ශන ♪ කරයි
♪ And Vladimir collects ceramic unicorns ♪
♪ සහ ව්ලැඩිමීර් සෙරමික් යුනිකෝන් එකතු කරයි ♪
- What about you? - I'm sorry, me?
- ඔයාට කොහොම ද? - මට සමාවෙන්න, මම?
What's your dream?
ඔබේ සිහිනය කුමක්ද?
No, no, no. Sorry, boys. I don't sing.
නෑ නෑ නෑ. සමාවෙන්න කොල්ලෝ. මම ගායනා කරන්නේ නැහැ.
♪ I have dreams like you No, really ♪
♪ මටත් ඔය වගේ හීන තියෙනවා නැහැ, ඇත්තටම ♪
♪ Just much less touchy-feely ♪
♪ ඉතා අඩු ස්පර්ශයක් ♪
♪ They mainly happen somewhere warm and sunny ♪
♪ ඒවා ප්‍රධාන වශයෙන් සිදුවේ කොහේ හරි උණුසුම් සහ අව්ව ♪
♪ On an island that I own Tanned and rested and alone ♪
♪ මට අයිති දූපතක සම් පදම් කර විවේක ගෙන තනියම ♪
♪ Surrounded by enormous piles of money ♪
♪ විශාලත්වයෙන් වටවී ඇත මුදල් ගොඩ ♪
♪ - I've got a dream ♪ ♪ - She's got a dream ♪
♪ - මට හීනයක් තියෙනවා ♪ ♪ - ඇයට සිහිනයක් තිබේ ♪
♪ I just want to see the floating lanterns gleam ♪
♪ මට බලන්න ඕන පාවෙන පහන් දිලිසෙනවා ♪
♪ And with every passing hour I'm so glad I left my tower ♪
♪ සහ ගෙවී යන සෑම පැයක් සමඟම මම මගේ කුළුණ ♪ හැර යාම ගැන මම සතුටු වෙමි
♪ Like all you lovely folks I've got a dream ♪
♪ ඔබ සියලු ආදරණීය මිනිසුන් මෙන් මට හීනයක් තියෙනවා ♪
♪ She's got a dream He's got a dream ♪
♪ ඇයට සිහිනයක් ඇත ඔහුට සිහිනයක් තිබේ ♪
♪ They've got a dream We've got a dream ♪
♪ ඔවුන්ට සිහිනයක් තිබේ අපිට හීනයක් තියෙනවා ♪
♪ So our differences ain't really that extreme ♪
♪ ඉතින් අපේ වෙනස්කම් ඇත්ත වශයෙන්ම එතරම් අන්ත නොවේ ♪
♪ We're one big team ♪
♪ අපි එක ලොකු කණ්ඩායමක් ♪
♪ - Call us brutal ♪ ♪ - Sick ♪
♪ - අපට කෲර ලෙස අමතන්න ♪ ♪ - අසනීප ♪
♪ - Sadistic ♪ ♪ - And grotesquely optimistic ♪
♪ - Sadistic ♪ ♪ - සහ විකාර සහගත ශුභවාදී ♪
♪ 'Cause way down deep inside we've got a dream ♪
♪ 'ඇතුළත ගැඹුරට බැසීමට හේතු වේ අපිට හීනයක් තියෙනවා ♪
♪ - I've got a dream ♪
♪ - මට හීනයක් තියෙනවා ♪ ♪ - මට සිහිනයක් තියෙනවා ♪
♪ Yes, way down deep inside I've got a dream ♪
♪ ඔව්, ගැඹුරට ගැඹුරට මට හීනයක් තියෙනවා ♪
I found the guards!
මම මුරකරුවන් සොයාගත්තා!
Where's Rider? Where is he?
රයිඩර් කොහෙද? ඔහු කොහේ ද?
I know he's in here somewhere. Find him.
මම දන්නවා එයා මෙතන කොහේ හරි ඉන්නවා කියලා. එයාව හොයාගන්න.
Turn the place upside down if you have to!
ස්ථානය උඩු යටිකුරු කරන්න ඔබට අවශ්ය නම්!
Go. Live your dream.
යන්න. ඔබේ සිහිනය ජීවත් කරන්න.
- I will. - Your dream stinks.
- මම කරන්නම්. - ඔබේ සිහිනය දුගඳයි.
I was talking to her.
මම ඇය සමඟ කතා කරමින් සිටියෙමි.
Thanks for everything.
හැමදේටම ස්තුතියි.
I believe this is the man you're looking for.
මම විශ්වාස කරනවා මේ ඔබ සොයන මිනිසා ය.
You got me!
ඔබ මාව ගත්තා!
Sir, there's no sign of Rider.
සර්, රයිඩර් එන ලකුණක් නෑ.
Maximus!
මැක්සිමස්!
What's he doing?
ඔහු මොනවද කරන්නේ?
A passage! Come on, men. Let's go.
ඡේදයක්! එන්න මහත්තයෝ. අපි යමු.
Conli! Make sure those boys don't get away.
කොන්ලි! ඒ කොල්ලන්ට වග බලා ගන්න ඉවතට යන්න එපා.
Play it safe
එය ආරක්ෂිතව සෙල්ලම් කරන්න
or go get the crown?
නැත්නම් ඔටුන්න ගන්න යන්නද?
♪ I got a dream I got some dreams ♪
♪ මට සිහිනයක් ලැබුණා මට හීන කිහිපයක් තිබුණා ♪
Somebody get me a glass!
කවුරුහරි මට වීදුරුවක් අරන් දෙන්න!
Because I just found me a tall drink of water.
මොකද මට මාව හම්බුනා විතරයි උස වතුර බීම.
Oh, stop it, you big lug.
ඔහ්, ඒක නවත්තන්න, ඔයා ලොකු ලොග්.
Where does that tunnel let out?
එම උමග පිටවන්නේ කොහෙන්ද?
Knife!
පිහියක්!
I didn't know you had that in you back there. That was pretty impressive.
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ ඔයා තුළ ඒක තියෙනවා කියලා ආපසු එහි. එය ඉතා ආකර්ෂණීය විය.
I know!
මම දන්නවා!
I know.
මම දන්නවා.
So... Flynn? Where are you from?
ඉතින්... ෆ්ලින්? ඔයා කොහේ සිට ද?
Whoa! Sorry, blondie, I don't do back-story.
අපොයි! සමාවෙන්න බ්ලොන්ඩි, මම පසුබිම් කතා කරන්නේ නැහැ.
However, I am becoming very interested in yours.
කෙසේ වෙතත්, මම වෙමින් සිටිමි ඔබේ ගැන ඉතා උනන්දුයි.
I know I'm not supposed to mention the hair.
මම දන්නවා මම හිතන්නේ නැහැ කියලා හිසකෙස් සඳහන් කිරීමට.
- Nope. - Or the mother.
- නෑ. - නැත්නම් අම්මා.
- Uh-uh. - I'm too scared to ask about the frog.
- ආහ්. - මම ගෙම්බා ගැන අහන්න බයයි.
- Chameleon. - Nuance.
- චැමේලියන්. - සූක්ෂ්ම.
Here's my question, though, if you want to see the lanterns so badly
මෙන්න මගේ ප්‍රශ්නය, නමුත්, ඔබට පහන් කූඩු එතරම් නරක ලෙස දැකීමට අවශ්‍ය නම්
why haven't you gone before?
ඇයි ඔයා කලින් ගියේ නැත්තේ?
Well...
හොඳයි...
Flynn?
ෆ්ලින්?
Rider?
අසරුවාද?
Run. Run!
දුවන්න. දුවන්න!
- Who's that? - They don't like me.
- ඒ කව්ද? - ඔවුන් මට කැමති නැහැ.
- They don't like me either.
- එයාලත් මට කැමති නෑ.
Who's that?
ඒ කව්ද?
Let's assume that everyone in here doesn't like me.
අපි හිතමු මෙතන ඉන්න හැමෝම කියලා මට කැමති නැහැ.
Here.
මෙතන.
I waited a long time for this.
මම මේ සඳහා බොහෝ කාලයක් බලා සිටියෙමි.
Oh, mama! I have got to get me one of these!
ඔහ්, අම්මා! මට මෙයින් එකක් ලබා ගැනීමට තිබේ!
You should know that this is the strangest thing I've ever done!
ඔබ මෙය දැනගත යුතුයි මම මෙතෙක් කර ඇති අමුතුම දෙය එයයි!
How about two out of three?
තුනෙන් දෙකක් කොහොමද?
Flynn, look out!
ෆ්ලින්, බලන්න!
You should see your faces, because you look...
ඔබ ඔබේ මුහුණු දැකිය යුතුය, ඔබ පෙනෙන නිසා ...
...ridiculous.
... හාස්‍යජනකයි.
Come on, blondie! Jump!
එන්න, බ්ලොන්ඩි! පනින්න!
It's no use. I can't see anything.
එයින් ඵලක් නැත. මට කිසිම දෙයක් පේන්නේ නැහැ.
Hey, there's no point. It's pitch-black down there.
හේයි, කිසිම තේරුමක් නැහැ. එතන තද කළුවරයි.
This is all my fault.
මේ සියල්ල මගේ වරදකි.
She was right. I never should have done this.
ඇය නිවැරදියි. මට කවදාවත් මේක කරන්න තිබුණේ නැහැ.
I'm so sorry, Flynn.
මට සමාවෙන්න, ෆ්ලින්.
Eugene.
ඉයුජින්.
What?
කුමක් ද?
My real name is Eugene Fitzherbert.
මගේ ඇත්ත නම Eugene Fitzherbert.
Someone might as well know.
කවුරුහරි දන්නවත් ඇති.
I have magic hair that glows when I sing.
මට මැජික් කෙස් ඇත මම ගායනා කරන විට එය දිදුලයි.
What?
කුමක් ද?
I have magic hair that glows when I sing!
මට දිදුලන මැජික් කෙස් ඇත මම ගායනා කරන විට!
♪ Flower gleam and glow Let your power shine ♪
♪ මල් දිලිසෙනවා සහ දිදුලයි ඔබේ බලය බබළවන්න ♪
We made it.
අපි ඒක හැදුවා.
- Her hair glows. - We're alive. I'm alive!
- ඇගේ හිසකෙස් දිදුලයි. - අපි ජීවතුන් අතර. මම පණපිටින් ඉන්නේ!
I didn't see that coming. The hair actually glows.
මම එහෙම එනවා දැක්කේ නැහැ. හිසකෙස් ඇත්තෙන්ම දිදුලයි.
- Why does her hair glow? - Eugene!
- ඇගේ කොණ්ඩය දිදුලන්නේ ඇයි? - ඉයුජින්!
What?
කුමක් ද?
It doesn't just glow.
එය නිකම්ම දිලිසෙන්නේ නැත.
Why is he smiling at me?
ඇයි එයා මට හිනා වෙන්නේ?
I'll kill him. I'll kill that Rider!
මම එයාව මරනවා. මම ඒ රයිඩර්ව මරනවා!
We'll cut him off at the kingdom and get back the crown. Come on!
අපි ඔහුව රාජධානියේදී කපා දමමු සහ ඔටුන්න ආපසු ලබා ගන්න. ඉදිරියට එන්න!
Or...
නැතිනම්...
Perhaps you want to stop acting like wild dogs
සමහරවිට ඔබට නතර කිරීමට අවශ්ය විය හැකිය වල් බල්ලෝ වගේ හැසිරෙනවා
chasing their tails and think for a moment.
ඔවුන්ගේ වලිග ලුහුබැඳීම සහ මොහොතක් සිතන්න.
Oh, please, there's no need for that.
අනේ එහෙම ඕන නෑ.
Well, if that's all you desire, then be on your way.
හොඳයි, ඔබට අවශ්‍ය සියල්ල එය නම්, එවිට ඔබේ ගමන යන්න.
I was going to offer you something worth 1,000 crowns.
මම ඔයාට දෙයක් දෙන්නයි හිටියේ worth 1,000 crowns.
Would have made you rich beyond belief,
ඔයාව හදන්න තිබුනා විශ්වාස කළ නොහැකි තරම් පොහොසත්,
and that wasn't even the best part.
එය හොඳම කොටස පවා නොවීය.
Oh, well. C'est la vie. Enjoy your crown!
හා හොඳයි. C'est la vie. ඔබේ ඔටුන්න භුක්ති විඳින්න!
What's the best part?
හොඳම කොටස කුමක්ද?
It comes with revenge on Flynn Rider.
ඒක එන්නේ Flynn Riderගෙන් පලිගැනීමක් එක්ක.
You're being strangely cryptic
ඔයා පුදුම විදියට ගුප්ත වෙලා ඉන්නේ
as you wrap your magic hair around my injured hand.
ඔබ ඔබේ මැජික් කොණ්ඩය ඔතා ගන්නා විට මගේ තුවාල වූ අත වටා.
Sorry.
සමාවෙන්න.
Just don't... Don't freak out.
නිකන් එපා... කලබල වෙන්න එපා.
♪ Flower, gleam and glow ♪
♪ මල්, දිලිසෙන සහ දිදුලන ♪
♪ Let your power shine ♪
♪ ඔබේ බලය බබළවන්න ♪
♪ Make the clock reverse ♪
♪ ඔරලෝසුව ප්‍රතිලෝම කරන්න ♪
♪ Bring back what once was mine ♪
♪ වරක් මගේ දේ නැවත ගෙන එන්න ♪
♪ Heal what has been hurt ♪
♪ තුවාල වූ දේ සුව කරන්න ♪
♪ Change the Fates' design ♪
♪ දෛවයේ සැලසුම වෙනස් කරන්න ♪
♪ Save what has been lost ♪
♪ නැති වූ දේ සුරකින්න ♪
♪ Bring back what once was mine ♪
♪ වරක් මගේ දේ නැවත ගෙන එන්න ♪
♪ What once was mine ♪
♪ වරක් මගේ වූයේ කුමක්ද ♪
Please don't freak out!
කරුණාකර කලබල නොවන්න!
I'm not freaking out. Are you freaking out?
මම කලබල වෙන්නේ නැහැ. ඔබ කලබල වෙනවාද?
I'm just interested in your hair and the magical qualities it possesses.
මම ඔබේ කොණ්ඩය ගැන උනන්දුයි සහ එහි ඇති මායාකාරී ගුණාංග.
How long has it been doing that exactly?
කොච්චර කල්ද ඒක හරියටම කරනවද?
Forever, I guess.
සදහටම, මම අනුමාන කරමි.
Mother says when I was a baby, people tried to cut it.
අම්මා කියනවා මම පොඩි කාලේ. මිනිස්සු ඒක කපන්න හැදුවා.
They wanted to take it for themselves.
ඔවුන්ට එය තමන්ටම ගැනීමට අවශ්‍ය විය.
But once it's cut, it turns brown and loses its power.
නමුත් එය කපා දැමූ පසු, එය දුඹුරු පැහැයට හැරේ, එහි බලය නැති වී යයි.
A gift like that, it has to be protected.
එවැනි තෑග්ගක්, එය ආරක්ෂා කළ යුතුය.
That's why Mother never let me...
ඒකයි අම්මා මට ඉඩ දුන්නේ නැත්තේ...
That's why I never left and...
ඒකයි මම කවදාවත් දාලා ගියේ නැත්තේ...
You never left that tower.
ඔබ කවදාවත් එම කුළුණෙන් පිටව ගියේ නැත.
And you're still going to go back?
සහ ඔබ තවමත් ආපසු යාමට යන්නේ?
No! Yes.
නැහැ! ඔව්.
It's complicated.
එය සංකීර්ණයි.
So, Eugene Fitzherbert, huh?
ඉතින්, Eugene Fitzherbert, හාහ්?
Ah, yeah. Well...
අහ්, ඔව්. හොඳයි...
I'll spare you the sob story of poor orphan Eugene Fitzherbert.
මම ඔබට අඬන කතාව ඉතිරි කරමි දුප්පත් අනාථ ඉයුජින් ෆිට්ෂර්බට්ගේ.
It's a little bit of a downer.
එය ටිකක් පහත වැටීමක්.
There was this book I used to read every night to all the younger kids.
මම කියවපු මේ පොත තිබුණා සෑම රාත්‍රියකම කුඩා දරුවන්ට.
The Tales of Flynnagan Rider.
ද ටේල්ස් ඔෆ් ෆ්ලින්නාගන් රයිඩර්.
Swashbuckling rogue, richest man alive, not bad with the ladies either.
දඩබ්බර තක්කඩි, ධනවත්ම මිනිසා ජීවතුන් අතර, කාන්තාවන් සමඟ ද නරක නැත.
Not that he'd ever brag about it, of course.
ඔහු කවදාවත් ඒ ගැන පුරසාරම් දොඩනවා නොවේ, ඇත්ත වශයෙන්ම.
Was he a thief, too?
ඔහුත් හොරෙක්ද?
Well, no.
හොඳයි, නැහැ.
He had enough money to do anything that he wanted to do.
ඕනම දෙයක් කරන්න තරම් සල්ලි තිබ්බා එයාට කරන්න ඕන කියලා.
He could go anywhere that he wanted to go.
ඔහුට ඕනෑම තැනකට යා හැකි විය යන්න ඕන කියලා.
And for a kid with nothing, I don't know, I...
සහ කිසිවක් නොමැති දරුවෙකු සඳහා, මම දන්නේ නැහැ, මම ...
Just seemed like the better option.
වඩා හොඳ විකල්පය පමණක් බව පෙනෙන්නට තිබුණි.
You can't tell anyone about this, okay?
මේ ගැන කාටවත් කියන්න බෑ හරිද?
It could ruin my whole reputation.
එය මගේ මුළු කීර්ති නාමය විනාශ කළ හැකිය.
We wouldn't want that.
අපිට එහෙම ඕන නෑ.
A fake reputation is all a man has.
ව්‍යාජ කීර්තියක් යනු මිනිසෙකුට ඇති සියල්ලයි.
Well, I should...
හොඳයි, මම කළ යුතුයි ...
I should get some more firewood.
මට තව දර ටිකක් ගන්න වෙනවා.
For the record, I like Eugene Fitzherbert much better than Flynn Rider.
වාර්තාව සඳහා, මම Eugene Fitzherbert කැමති Flynn Rider වලට වඩා ගොඩක් හොඳයි.
Then you'd be the first. But thank you.
එවිට ඔබ පළමුවැන්නා වනු ඇත. නමුත් ස්තුතියි.
Well, I thought he'd never leave.
හොඳයි, මම හිතුවා ඔහු කවදාවත් දාලා යන්නේ නැහැ කියලා.
Mother?
අම්මා?
Hello, dear.
ආයුබෝවන් හිතවත.
How did you find me?
ඔයා කොහොමද මාව හොයාගත්තේ?
It was easy, really.
එය ඇත්තෙන්ම පහසු විය.
I just listened for the sound of complete and utter betrayal and followed that.
මම සම්පූර්ණ ශබ්දය සඳහා සවන් දුන්නා සහ සම්පූර්ණයෙන්ම පාවාදීම සහ එය අනුගමනය කළේය.
- We're going home. Now. - You don't understand.
- අපි ගෙදර යනවා. දැන්. - ඔයාට තේරෙන්නේ නැහැ.
I've been on this incredible journey, and I've seen and learned so much.
මම මේ ඇදහිය නොහැකි ගමනේ ගොස් ඇත, සහ මම බොහෝ දේ දැක ඉගෙන ගෙන ඇත.
I even met someone.
මට කෙනෙක් පවා මුණගැසුණා.
Yes, the wanted thief. I'm so proud. Come on.
ඔව් ඕන හොරා. මට හරිම ආඩම්බරයි. ඉදිරියට එන්න.
Mother, wait. I think...
අම්මේ, ඉන්න. මම සිතනවා...
I think he likes me.
මම හිතන්නේ ඔහු මට කැමතියි.
Likes you? Please, Rapunzel, that's demented!
ඔබට කැමතිද? කරුණාකර, රපුන්සල්, එය මන්දබුද්ධිකයි!
♪ This is why you never should have left ♪
♪ මේ නිසා ඔබ කිසිවිටෙක හැර නොයා යුතුය ♪
♪ Dear, this whole romance that you've invented ♪
♪ හිතවත්, මේ මුළු ආදර කතාව ඔබ ♪නිපදවා ඇති බව
♪ Just proves you're too naive to be here ♪
♪ ඔබ මෙහි සිටීමට තරම් බොළඳ බව ඔප්පු කරයි ♪
♪ Why would he like you? Come on now, really ♪
♪ ඔහු ඔබට කැමති ඇයි? දැන් එන්න, ඇත්තටම ♪
♪ Look at you! You think that he's impressed? ♪
♪ ඔබ දෙස බලන්න! ඔබ සිතන්නේ ඔහු පැහැදී ඇති බවයි? ♪
♪ Don't be a dummy, come with Mummy ♪
♪ බොරුකාරයෙක් වෙන්න එපා, මමී එක්ක එන්න ♪
♪ Mother... ♪
♪ අම්මා... ♪
No!
නැහැ!
No?
නැද්ද?
♪ Oh, I see how it is ♪
♪ ඔහ්, මට පේනවා ඒක කොහොමද කියලා ♪
♪ Rapunzel knows best Rapunzel's so mature now ♪
♪ Rapunzel හොඳින්ම දනී Rapunzel දැන් පරිණතයි ♪
♪ Such a clever grown-up miss ♪
♪ එතරම් දක්ෂ වැඩුණු මිස් ♪
♪ Rapunzel knows best Fine, if you're so sure now ♪
♪ Rapunzel හොඳින්ම දනී හොඳයි, ඔබට දැන් එතරම් විශ්වාස නම් ♪
- ♪ Go ahead, then give him this! ♪ - How did you...
- ♪ ඉදිරියට යන්න, පසුව ඔහුට මෙය දෙන්න! ♪ - කොහොමද ඔයාට...
♪ This is why he's here Don't let him deceive you ♪
♪ මේ නිසා ඔහු මෙහි සිටී ඔහුට ඔබව රැවටීමට ඉඩ නොදෙන්න ♪
♪ Give it to him, watch, you'll see ♪
♪ එය ඔහුට දෙන්න, බලන්න, ඔබට පෙනෙනු ඇත ♪
I will!
මම කරන්නම්!
♪ Trust me, my dear That's how fast he'll leave you ♪
♪ මාව විශ්වාස කරන්න, මගේ ආදරණීය ඒ තරමටම ඔහු ඉක්මනින් ඔබ හැර යයි ♪
♪ I won't say I told you so ♪
♪ මම ඔබට එසේ කීවා යැයි මම නොකියමි ♪
♪ No, Rapunzel knows best So, if he's such a dreamboat ♪
♪ නැහැ, Rapunzel හොඳින්ම දන්නවා ඉතින්, ඔහු එවැනි සිහින බෝට්ටුවක් නම් ♪
♪ Go and put him to the test ♪
♪ ගොස් ඔහුව පරීක්ෂණයට ලක් කරන්න ♪
Mother, wait!
අම්මේ, ඉන්න!
♪ If he's lying, don't come crying ♪
♪ ඔහු බොරු කියනවා නම්, අඬන්න එපා ♪
♪ Mother knows best ♪
♪ අම්මා හොඳටම දන්නවා ♪
So, can I ask you something?
ඉතින්, මම ඔබෙන් දෙයක් අහන්නද?
Is there any chance that I'm going to get super strength in my hand?
මට ලැබෙන්න තියෙන ඉඩක් තියෙනවද මගේ අතේ සුපිරි ශක්තියක්?
Because I'm not going to lie. That would be stupendous.
මොකද මම බොරු කියන්න යන්නේ නැහැ. එය අතිවිශිෂ්ට වනු ඇත.
Hey, you all right?
හේයි, ඔයා හොඳින්ද?
Sorry, yes. Just lost in thought, I guess.
සමාවෙන්න, ඔව්. සිතුවිල්ලෙන් ගිලිහී ගියේය, මම අනුමාන කරමි.
Here's the thing,
මෙන්න කාරණය,
superhuman good looks, I've always had them. Born with it.
අධිමානුෂික පෙනුම, මට ඒවා හැමදාම තිබුණා. එය සමඟ උපත.
But superhuman strength. Can you imagine the possibilities of this?
නමුත් අධිමානුෂික ශක්තිය. ඔබට පුළුවන් මේකේ හැකියාව ගැන හිතන්න?
Patience, boys.
ඉවසන්න කොල්ලෝ.
All good things to those who wait.
බලා සිටින අයට සියලු යහපත් දේ.
Well, I hope you're here to apologise.
හොඳයි, මම හිතනවා ඔබ මෙහි පැමිණ ඇත්තේ සමාව ගැනීමටයි.
No, put me down. Stop it! No!
නෑ, මාව බිම දාන්න. එය නවත්වන්න! නැහැ!
Let me go!
මට යන්න දෙන්න!
Give me him!
මට ඔහුව දෙන්න!
Stop, stop, stop!
නවත්වන්න, නවත්වන්න, නවත්වන්න!
Easy, boy. Easy! Settle down.
ලේසියි කොල්ලා. පහසුයි! පදිංචි වෙන්න.
Easy, boy. Easy.
ලේසියි කොල්ලා. පහසුයි.
Easy.
පහසුයි.
That's it.
ඒක තමයි.
Now sit.
දැන් වාඩි වෙන්න.
Sit!
වාඩි වෙන්න!
- What? - Now drop the boot.
- කුමක් ද? - දැන් බූට් එක අතහරින්න.
Drop it.
එය අතහරින්න.
You're such a good boy! Yes, you are!
ඔයා ගොඩක් හොඳ කොල්ලෙක්! ඔව් ඔයා තමයි!
You all tired from chasing this bad man all over the place?
මේ නරක මිනිසා පසුපස හඹා ගොස් ඔබ සැමට මහන්සියි හැම තැනම?
- Excuse me? - Nobody appreciates you, do they?
- මට සමාවෙන්න? - කවුරුත් ඔබව අගය කරන්නේ නැහැ නේද?
Do they?
ඔවුන් කරනවාද?
Oh, come on. He's a bad horse!
ඔහ්, එන්න. ඔහු නරක අශ්වයෙක්!
Oh, he's nothing but a big sweetheart.
අනේ එයා මහ ලොකු පැටියෙක් මිසක් වෙන මොකවත් නෙවෙයි.
Isn't that right...
ඒක හරි නේද...
Maximus?
මැක්සිමස්?
You've got to be kidding me.
ඔයා මට විහිළු කරන්නයි තියෙන්නේ.
Look. Today is kind of the biggest day of my life,
බලන්න. අද එක්තරා ආකාරයක මගේ ජීවිතේ ලොකුම දවස,
and the thing is, I need you not to get him arrested.
සහ කාරණය නම්, මට අවශ්‍ය ඔබ ඔහුව අත්අඩංගුවට ගන්න එපා.
Just for 24 hours,
පැය 24කට පමණයි,
and then you can chase each other to your heart's content.
එවිට ඔබට එකිනෙකා පසුපස හඹා යා හැක ඔබේ හදවතේ කැමැත්තට.
And it's also my birthday. Just so you know.
ඒ වගේම මගේ උපන්දිනයත් දවස. ඔබ දන්නා පරිදි.
Excuse me. Sorry.
මට සමාවෙන්න. සමාවෙන්න.
Thank you!
ඔයාට ස්තූතියි!
It's for the lost princess.
ඒ නැතිවුන කුමරිය වෙනුවෙනි.
To the boats!
බෝට්ටු වලට!
Hey, Max!
හේයි, මැක්ස්!
What? I bought them.
කුමක් ද? මම ඒවා මිලදී ගත්තා.
Most of them.
ඒවායින් බොහොමයක්.
Where are we going?
අපි කොහෙද යන්නේ?
Best day of your life? I figured you should have a decent seat.
ඔබේ ජීවිතයේ හොඳම දවස? මම හිතුවා ඔයාට හොඳ ආසනයක් තියෙන්න ඕන කියලා.
You okay?
ඔයා හොඳින්ද?
I'm terrified.
මම බයයි.
Why?
ඇයි?
I've been looking out a window for 18 years,
මම ජනේලයකින් එපිට බලාගෙන හිටියා වසර 18 ක් සඳහා,
dreaming about what it might feel like when those lights rise in the sky.
එය හැඟෙන්නේ කෙසේද යන්න ගැන සිහින දකිමින් ඒ ආලෝකයන් අහසේ නැගෙන විට.
What if it's not everything that I dreamed it would be?
එය සියල්ලම නොවේ නම් කුමක් කළ යුතුද? මම එය එසේ වනු ඇතැයි සිහින මැව්වාද?
It will be.
වනු ඇත.
And what if it is? What do I do then?
සහ එය එසේ නම්? එතකොට මම මොකද කරන්නේ?
That's the good part, I guess. You get to go find a new dream.
ඒක තමයි හොඳ කොටස, මම හිතන්නේ. ඔබට අලුත් සිහිනයක් සොයා යා යුතුයි.
♪ All those days watching from the windows ♪
♪ ඒ දවස්වල ජනේල ♪වෙන් නැරඹීම
♪ All those years, outside looking in ♪
♪ එම වසර ගණනාව, පිටත බැලීම ♪
♪ All that time, never even knowing ♪
♪ ඒ කාලය පුරාම, කිසිදා නොදැන ♪
♪ Just how blind I've been ♪
♪ මා කෙතරම් අන්ධ වී ඇත්ද ♪
♪ Now I'm here, blinking in the starlight ♪
♪ දැන් මම මෙහි සිටිමි, තරු එළියේ දිලිසෙමින් ♪
♪ Now I'm here, suddenly I see ♪
♪ දැන් මම මෙහි සිටිමි, හදිසියේම මට පෙනේ ♪
♪ Standing here, it's, oh, so clear ♪
♪ මෙහි සිටගෙන, එය, ඔහ්, ඉතා පැහැදිලියි ♪
♪ I'm where I'm meant to be ♪
♪ මා සිටිය යුතු තැන මම සිටිමි ♪
♪ And at last I see the light ♪
♪ අවසානයේ මම ආලෝකය දකිමි ♪
♪ And it's like the fog has lifted ♪
♪ එය මීදුම ඉවත් වී ඇත ♪
♪ And it's like the sky is new ♪
♪ ඒක හරියට අහස අලුත් වෙලා වගේ ♪
♪ And it's warm and real and bright ♪
♪ එය උණුසුම්, සැබෑ සහ දීප්තිමත් ♪
♪ And the world has somehow shifted ♪
♪ සහ ලෝකය කෙසේ හෝ වෙනස් වී ඇත ♪
♪ All at once, everything looks different ♪
♪ එකවරම, සියල්ල වෙනස් ලෙස පෙනේ ♪
♪ Now that I see you ♪
♪ දැන් මම ඔබව දකිමි ♪
I have something for you, too.
මටත් ඔයාට දෙයක් තියෙනවා.
I should have given it to you before, but I was just scared.
මට ඒක කලින් දෙන්න තිබුනා.. ඒත් මම නිකන් බය උනා.
And the thing is, I'm not scared any more. You know what I mean?
අනික වැඩේ මම බය නෑ තවත්. ඔයා දන්නවද මම අදහස් කරන දේ?
I'm starting to.
මම පටන් ගන්නවා.
♪ All those days chasing down a daydream ♪
♪ ඒ දවස්වල දවල් හීනයක් හඹා යෑම ♪
♪ All those years, living in a blur ♪
♪ එම වසර පුරා, නොපැහැදිලි ලෙස ජීවත් වේ ♪
♪ All that time, never truly seeing ♪
♪ ඒ කාලය පුරාවට, කිසිදා සත්‍ය වශයෙන්ම දකින්නේ නැත ♪
♪ Things the way they were ♪
♪ දේවල් තිබූ ආකාරයටම ♪
♪ Now she's here, shining in the starlight ♪
♪ දැන් ඇය මෙහි පැමිණ ඇත, තරු එළියෙන් බබළයි ♪
♪ Now she's here, suddenly I know ♪
♪ දැන් ඇය මෙහි ඇත, හදිසියේම මම දනිමි ♪
♪ If she's here, it's crystal clear ♪
♪ ඇය මෙහි සිටී නම්, එය ඉතා පැහැදිලිය ♪
♪ I'm where I'm meant to go ♪
♪ මම යන්න අදහස් කරන තැන මම ඉන්නවා ♪
♪ And at last I see the light ♪
♪ අවසානයේ මම ආලෝකය දකිමි ♪
♪ And it's like the fog has lifted ♪
♪ එය මීදුම ඉවත් වී ඇත ♪
♪ And it's like the sky is new ♪
♪ ඒක හරියට අහස අලුත් වෙලා වගේ ♪
♪ And it's warm and real and bright ♪
♪ එය උණුසුම්, සැබෑ සහ දීප්තිමත් ♪
♪ And the world has somehow shifted ♪
♪ සහ ලෝකය කෙසේ හෝ වෙනස් වී ඇත ♪
♪ All at once, everything is different ♪
♪ එකවරම, සියල්ල වෙනස් වේ ♪
♪ Now that I see you ♪
♪ දැන් මම ඔබව දකිමි ♪
♪ Now that I... ♪
♪ දැන් මම... ♪
♪ see you ♪
♪ හමුවෙමු ♪
Is everything okay?
හැමදේම හරිද?
Oh, yes.
ඔහ් ඔව්.
Yes, of course. I just...
ඔව් ඇත්ත වශයෙන්ම. මම නිකම්...
I'm sorry. Everything is fine.
මට කණගාටුයි. හැම දෙයක්ම හොඳයි.
There's just something I have to take care of.
දෙයක් තියෙනවා විතරයි මට බලාගන්න වෙනවා.
Okay.
හරි හරී.
I'll be right back.
මම ඉක්මනට එන්නම්.
It's all right, Pascal.
කමක් නෑ පැස්කල්.
There you are!
ඔන්න ඔහේ ඉන්නවා!
I've been searching everywhere for you guys since we got separated.
මම හැමතැනම හෙව්වා අපි වෙන් වූ දා සිට ඔබ වෙනුවෙන්.
The sideburns are coming in nice, huh? Got to be excited about that.
සයිඩ්බර්න් ලස්සනට එනවා නේද? ඒ ගැන උද්යෝගිමත් විය යුතුයි.
Anyhow, I just wanted to say I shouldn't have split.
කොහොම හරි මට කියන්න ඕන උනා මට බෙදී නොයා යුතු විය.
The crown is all yours. I'll miss you, but I think it's for the best.
ඔටුන්න සියල්ල ඔබ සතුයි. මට ඔයා නැතුව පාලුයි, නමුත් මම හිතන්නේ එය හොඳම දේ සඳහා ය.
Holding out on us again, eh, Rider?
ආයෙත් අපිව අල්ලගෙන ඉන්නවා, රයිඩර්?
- What? - We heard you found something.
- කුමක් ද? - ඔබ යමක් සොයාගෙන ඇති බව අපට ආරංචි විය.
Something much more valuable than a crown.
වඩා වටිනා දෙයක් ඔටුන්නකට වඩා.
We want her instead.
ඒ වෙනුවට අපට ඇයව අවශ්‍යයි.
I was starting to think you ran off with the crown and left me.
මම හිතන්න පටන් ගත්තා ඔයා පැනලා ගියා කියලා ඔටුන්නත් එක්ක මාව දාලා ගියා.
He did.
ඔහු කළා.
What? No. He wouldn't.
කුමක් ද? නැත. ඔහු එසේ නොකරනු ඇත.
See for yourself.
ඔයාලම බලන්න.
Eugene?
ඉයුජින්?
Eugene!
ඉයුජින්!
A fair trade. A crown for the girl with the magic hair.
සාධාරණ වෙළඳාමක්. ඔටුන්නක් මැජික් හිසකෙස් ඇති ගැහැණු ළමයා සඳහා.
How much do you think someone would pay to stay young and healthy forever?
ඔබ සිතන්නේ කෙනෙකුට කොපමණ මුදලක් ලැබේවි කියාද සදහටම තරුණ හා නිරෝගීව සිටීමට ගෙවන්නද?
No. Please. No!
නෑ කරුණාකරලා. නැහැ!
Rapunzel!
රපුන්සල්!
Mother?
අම්මා?
Oh, my precious girl!
ඔහ්, මගේ වටිනා කෙල්ල!
Mother.
අම්මා.
Are you all right? Are you hurt?
ඔබ හොඳින්ද? ඔයාට තුවාලද?
- How did you... - I was so worried about you, dear.
- කොහොමද ඔයාට... - මම ඔයා ගැන ගොඩක් දුක් වුණා, ආදරණීය.
So I followed you. And I saw them attack you and...
ඉතින් මම ඔබ පසුපස ගියා. ඔවුන් ඔබට පහර දෙන බව මම දුටුවෙමි ...
Oh, my. Let's go before they come to!
ඔහ්, මගේ. ඔවුන් එන්න කලින් අපි යමු!
You were right, Mother. You were right about everything.
ඔයා හරි අම්මේ. ඔබ සෑම දෙයක් ගැනම නිවැරදි විය.
I know, darling. I know.
මම දන්නවා, ආදරණීය. මම දන්නවා.
Look!
බලන්න!
The crown!
ඔටුන්න!
No! Wait, guys!
නැහැ! ඉන්න යාලුවනේ!
Let's get this over with, Rider.
අපි මේක ඉවර කරමු, රයිඩර්.
Where are we going?
අපි කොහෙද යන්නේ?
There. It never happened.
එතන. එය කිසිදා සිදු නොවීය.
Now, wash up for dinner. I'm making hazelnut soup.
දැන්, රාත්රී ආහාරය සඳහා සෝදා ගන්න. මම හැසල්නට් සුප් හදනවා.
I really did try, Rapunzel. I tried to warn you what was out there.
මම ඇත්තටම උත්සාහ කළා, Rapunzel. එහි ඇති දේ ඔබට අනතුරු ඇඟවීමට මම උත්සාහ කළෙමි.
The world is dark and selfish and cruel.
ලෝකය අඳුරු, ආත්මාර්ථකාමී සහ කුරිරු ය.
If it finds even the slightest ray of sunshine,
ඒක හම්බුනොත් කුඩා හිරු කිරණ පවා,
it destroys it.
එය විනාශ කරයි.
How did you know about her? Tell me, now!
ඔබ ඇය ගැන දැනගත්තේ කෙසේද? මට කියන්න, දැන්!
It wasn't us! It was the old lady!
ඒ අපි නෙවෙයි! ඒ මහලු කාන්තාව!
Old lady?
මහලු කාන්තාව?
Wait. No! Wait!
ඉන්න. නැහැ! ඉන්න!
You don't understand! She's in trouble! Wait!
ඔබට තේරෙන්නේ නැහැ! ඇය කරදරයක! ඉන්න!
What's going on up there?
උඩ මොකද වෙන්නේ?
Are you all right?
ඔබ හොඳින්ද?
I'm the lost princess.
මම නැතිවුන කුමාරිකාව.
Please speak up, Rapunzel. You know how I hate the mumbling.
කරුණාකර කතා කරන්න, රපුන්සෙල්. ඔබ දන්නවා මම මුමුණන එකට වෛර කරන්නේ කොහොමද කියලා.
I am the lost princess. Aren't I?
මම තමයි නැතිවුන කුමාරිකාව. මම නේද?
Did I mumble, Mother?
මම මිමිණුවාද අම්මේ?
Or should I even call you that?
නැත්නම් මම ඔයාට එහෙම කතා කරන්නද?
Rapunzel, do you even hear yourself?
රපුන්සල්, ඔබට ඔබටම ඇහෙනවාද?
Why would you ask such a ridiculous question?
ඇයි අහන්නේ එවැනි හාස්‍යජනක ප්‍රශ්නයක්?
It was you! It was all you!
එය ඔබ විය! ඒ සියල්ල ඔබ විය!
Everything I did was to protect you.
මම හැම දෙයක්ම කළේ ඔයාව ආරක්ෂා කරන්න.
I've spent my entire life hiding from people who would use me for my power
මම මගේ මුළු ජීවිතයම සැඟවී සිටියෙමි මගේ බලය වෙනුවෙන් මාව පාවිච්චි කරන අය
when I should have been hiding from you!
මම සැඟවී සිටිය යුතු විට ඔබෙන්!
Where will you go? He won't be there for you.
ඔබ කොහෙද යන්නේ? ඔහු ඔබ වෙනුවෙන් නොසිටිනු ඇත.
What did you do to him?
ඔබ ඔහුට කළේ කුමක්ද?
That criminal is to be hanged for his crimes.
ඒ අපරාධකරු එල්ලා මැරීමට නියමිතයි ඔහුගේ අපරාධ සඳහා.
- No. - Now, now, it's all right.
- නැහැ. - දැන්, දැන්, සියල්ල හරි.
Listen to me. All of this is as it should be.
මට සවන් දෙන්න. මේ සියල්ල විය යුතු පරිදි ය.
No! You were wrong about the world.
නැහැ! ඔබ ලෝකය ගැන වැරදියි.
And you were wrong about me!
ඔබ මා ගැන වැරදියි!
And I will never let you use my hair again!
ඒ වගේම මම කවදාවත් ඔබට නැවත මගේ කොණ්ඩය භාවිතා කිරීමට ඉඩ දෙන්න!
You want me to be the bad guy?
ඔයාට ඕන මම නරක මිනිහෙක් වෙනවටද?
Fine, now I'm the bad guy.
හොඳයි, දැන් මම නරක මිනිහා.
What's this?
මෙය කුමක් ද?
Open up!
විවෘත කරන්න!
- What's the password? - What?
- මුරපදය මොකද්ද? - කුමක් ද?
- Nope. - Open this door!
- නෑ. - මේ දොර අරින්න!
Not even close!
සමීපවත් නැත!
You have three seconds! One...
ඔබට තත්පර තුනක් තිබේ! එක...
Two...
දෙකක්...
Three.
තුනක්.
Frying pans! Who knew, right?
කබලෙන් ලිපට! කවුද දැනගෙන හිටියේ, හරිද?
- Head down.
- හිස පහත් කරන්න.
- Arms in.
- ආයුධ ඇතුලට.
- Knees apart. - Knees apart. Knees apart?
- දණහිස් වෙන්. - දණහිස් වෙන්. දණහිස් වෙන්ද?
Why do I need to keep my knees apart...
ඇයි මට අවශ්ය මගේ දණහිස් ඈත් කිරීමට...
Max! You brought them here?
මැක්ස්! ඔබ ඔවුන්ව මෙහි ගෙනාවාද?
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
No, really. Thank you.
නැහැ, ඇත්තටම. ඔයාට ස්තූතියි.
I feel maybe this whole time,
මේ මුළු කාලයම මට දැනෙනවා,
we've just been misunderstanding one another,
අපි වරදවා වටහාගෙන ඇත එකිනෙකා,
and we're really just...
අපි ඇත්තටම නිකම්...
You're right, we should go.
ඔබ හරි, අපි යා යුතුයි.
Max?
මැක්ස්?
Okay, Max. Let's see how fast you can run.
හරි, මැක්ස්. අපි බලමු ඔයාට කොච්චර වේගයෙන් දුවන්න පුලුවන්ද කියලා.
Rapunzel?
Rapunzel?
Rapunzel, let down your hair!
Rapunzel, ඔබේ හිසකෙස් පහත් කරන්න!
Rapunzel, I thought I'd never see you again.
රපුන්සල්, මම හිතුවා ආයේ කවදාවත් ඔයාව දකින්නේ නෑ කියලා.
Now look what you've done, Rapunzel.
දැන් බලන්න රපුන්සල් ඔයා කරපු දේ.
Oh, don't worry, dear. Our secret will die with him.
ඔහ්, කරදර වෙන්න එපා, ආදරණීය. අපේ රහස ඔහු සමඟ මිය යනු ඇත.
And as for us...
ඒ වගේම අපි ගැන...
We are going where no one will ever find you again.
අපි යන්නේ කවුරුත් නැති තැනකට නැවත කවදා හෝ ඔබව සොයාගනු ඇත.
Rapunzel, really!
Rapunzel, ඇත්තටම!
Enough already! Stop fighting me!
දැනටමත් ඇති! මා සමඟ සටන් කිරීම නවත්වන්න!
No! I won't stop!
නැහැ! මම නවතින්නේ නැහැ!
For every minute of the rest of my life, I will fight!
මගේ ජීවිතයේ ඉතිරි සෑම විනාඩියකටම, මම සටන් කරන්නම්!
I will never stop trying to get away from you!
මම කවදාවත් උත්සාහය නවත්වන්නේ නැහැ ඔබෙන් ඈත් වීමට!
But if you let me save him, I will go with you.
නමුත් ඔබ මට ඔහුව බේරා ගැනීමට ඉඩ දුන්නොත්, මම ඔබ සමඟ යන්නෙමි.
No! No, Rapunzel.
නැහැ! නැහැ, රපුන්සෙල්.
I'll never run. I'll never try to escape.
මම කවදාවත් දුවන්නේ නැහැ. මම කවදාවත් බේරෙන්න උත්සාහ කරන්නේ නැහැ.
Just let me heal him and you and I will be together,
මට එයාව සනීප කරන්න දෙන්න ඔබ සහ මම එකට සිටිමු,
forever, just like you want.
සදහටම, ඔබට අවශ්‍ය පරිදි.
Everything will be the way it was.
සෑම දෙයක්ම තිබූ ආකාරයටම වනු ඇත.
I promise.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
Just like you want.
ඔබට අවශ්‍ය ආකාරයටම.
Just let me heal him.
මට එයාව සනීප කරන්න දෙන්න.
In case you get any ideas about following us.
ඔබට කිසියම් අදහසක් ලැබෙන්නේ නම් අපිව අනුගමනය කිරීම ගැන.
I'm so sorry. Everything is going to be okay, though.
මට ඉතා කනගාටුයි. කොහොමත් හැමදේම හරි යයි.
No, Rapunzel.
නැහැ, රපුන්සෙල්.
I promise. You have to trust me. Come on. Just breathe.
මම පොරොන්දු වෙනවා. ඔබ මාව විශ්වාස කළ යුතුයි. ඉදිරියට එන්න. හුස්ම ගන්න.
I can't let you do this.
මට ඔයාට මේක කරන්න දෙන්න බෑ.
And I can't let you die.
අනික මට ඔයාට මැරෙන්න දෙන්න බෑ.
But if you do then you will die.
නමුත් ඔබ එසේ කළහොත් ඔබ මිය යනු ඇත.
Hey. It's going to be all right.
හේයි. ඔක්කොම හරි යයි.
Wait.
ඉන්න.
Eugene...
ඉයුජින්...
No!
නැහැ!
What have you done?
ඔයා කෙරුවේ කුමක් ද?
No, no, no. Eugene.
නෑ නෑ නෑ. ඉයුජින්.
No! Look at me. I'm right here. Don't go. Stay with me.
නැහැ! මා දෙස බලන්න. මම මෙතනමයි. යන්න එපා. මා සමඟ රැඳෙන්න.
♪ Flower, gleam and glow Let your power shine ♪
♪ මල්, දිලිසෙන සහ දිදුලන ඔබේ බලය බබළවන්න ♪
♪ Make the clock reverse Bring back what once was mine ♪
♪ ඔරලෝසුව ආපසු හරවන්න වරක් මගේ ♪දේ නැවත ගෙනෙන්න
What?
කුමක් ද?
You were my new dream.
ඔබ මගේ අලුත් සිහිනය විය.
And you were mine.
තවද ඔබ මගේ විය.
♪ Heal what has been hurt ♪
♪ තුවාල වූ දේ සුව කරන්න ♪
♪ Change the Fates' design ♪
♪ දෛවයේ සැලසුම වෙනස් කරන්න ♪
♪ Save what has been lost ♪
♪ නැති වූ දේ සුරකින්න ♪
♪ Bring back what once was mine ♪
♪ වරක් මගේ දේ නැවත ගෙන එන්න ♪
♪ What once was mine ♪
♪ වරක් මගේ වූයේ කුමක්ද ♪
Rapunzel?
Rapunzel?
Eugene?
ඉයුජින්?
Did I ever tell you I've got a thing for brunettes?
මම ඔයාට කවදාහරි කිව්වද මට brunettes සඳහා දෙයක් තිබේද?
Well, you can imagine what happened next.
හොඳයි, ඔබට සිතාගත හැකිය ඊළඟට සිදු වූ දේ.
The kingdom rejoiced, for their lost princess had returned.
රාජ්‍යය ප්‍රීති විය, මන්ද ඔවුන්ගේ නැතිවූ කුමරිය නැවත පැමිණ ඇත.
The party lasted an entire week, and honestly I don't remember most of it.
සාදය මුළු සතියක් පැවතුනි, සහ අවංකවම මට ඒකෙන් වැඩි හරියක් මතක නැහැ.
Dreams came true all over the place.
සියලු තැන්වල සිහින සැබෑ විය.
That guy went on to become the most famous concert pianist in the world,
ඒ මිනිහා වැඩිපුරම ගියා ලෝකයේ ප්‍රසිද්ධ ප්‍රසංග පියානෝ වාදකයෙක්,
if you can believe it!
ඔබට එය විශ්වාස කළ හැකි නම්!
And this guy? He eventually found true love.
එතකොට මේ මිනිහා? ඔහු අවසානයේ සැබෑ ආදරය සොයා ගත්තේය.
As for this guy, I assume he's happy. He's never told me otherwise.
මේ පුද්ගලයා ගැන, මම හිතන්නේ ඔහු සතුටුයි. එයා මට කවදාවත් වෙන දෙයක් කියලා නැහැ.
Thanks to Maximus,
මැක්සිමස් වෙත ස්තුතියි,
crime in the kingdom disappeared almost overnight.
රාජ්‍යයේ අපරාධ එක රැයකින් පාහේ අතුරුදහන් විය.
As did most of the apples.
බොහෝ ඇපල් කළාක් මෙන්.
Pascal never changed.
පැස්කල් කිසිදා වෙනස් නොවේ.
At last Rapunzel was home. And she finally had a real family.
අන්තිමට රපුන්සල් ගෙදර හිටියා. අවසානයේ ඇයට සැබෑ පවුලක්ක් ලැබුණා
She was a princess worth waiting for.
ඇය බලා සිටිය යුතු කුමරියකි.
Beloved by all, she led her kingdom with all the grace and wisdom
සියල්ලන් විසින් ආදරය කරන ලද, ඇය තම රාජධානියට නායකත්වය දුන්නාය සියලු කරුණාව සහ ප්රඥාවසමඟ
that her parents did before her.
ඇගේ දෙමාපියන් ඇයට පෙර කළ දේ.
And, as for me, I started going by Eugene again,
සහ, මා සම්බන්ධයෙන්, මම නැවතත් ඉයුජින් විසින් යන්න පටන් ගත්තා,
stopped thieving and turned it all around.
හොරකම නැවැත්තුවා සහ ඒ සියල්ල හැරෙව්වා.
But I know what the big question is.
නමුත් විශාල ප්‍රශ්නය කුමක්දැයි මම දනිමි.
Did Rapunzel and I ever get married?
රපුන්සෙල් සහ මම කවදා හෝ විවාහ වී තිබේද?
I'm pleased to tell you
ඔබට පැවසීමට මම සතුටු වෙමි
that after years and years of asking and asking and asking...
එනම් වසර ගණනාවකට පසුවය ඇසීම සහ ඇසීම සහ ඇසීම ...
I finally said yes.
අන්තිමට මම ඔව් කිව්වා.
- Eugene. - All right, I asked her.
- ඉයුජින්. - හරි, මම ඇගෙන් ඇහුවා.
And we're living happily ever after.
ඒ වගේම අපි සතුටින් ජීවත් වෙනවා.
Yes, we are.
ඔව්, අපි.